Ατζέντα 2/10

Σήμερα στις 12:30 συνάντηση του σ. ΔΚ με αντιπροσωπεία από το Βιετνάμ. Σήμερα ομιλία του σ. ΔΚ στη Βουλή για τις Belharra.
Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Ειδικές Δυνάμεις του Ισραήλ αναχαίτισαν χθες το βράδυ τον στολίσκο Global Sumud Flotilla και συνέλαβαν συμμετέχοντες -Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου. Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Ρεσάλτο στην αλληλεγγύη. Αγωνία για τους 500 ακτιβιστές του Global Sumud Flotilla μετά την επίθεση του ισραηλινού στρατού” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ισραηλινό ρεσάλτο στα πλοία προς Γάζα αργά χθες βράδυ” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ώρες αγωνίας στη Γάζα. Συναγερμός για τον στολίσκο, αναμένουν επέμβαση του Ισραήλ”.
Ρεπορτάζ για το σχέδιο Τραμπ για τη Γάζα. Προβάλλεται ότι η Χαμάς ζητά τροποποιήσεις του σχεδίου για αφοπλισμό, απορρίπτει διεθνή εποπτεία στη Γάζα και ζητά σαφές χρονοδιάγραμμα για την αποχώρηση των ισραηλινών στρατευμάτων.
Ουκρανία: Συζήτηση χθες των υπ. Οικονομικών της ομάδας G7 μέσω τηλεδιάσκεψης για την επιβολή αυστηρότερων κυρώσεων κατά της Ρωσίας για την εισβολή στην Ουκρανία. ΠΟΝΤΙΚΙ από το πρωτοσέλιδο: “Ρωσία-ΝΑΤΟ λίγο πριν την σύγκρουση”.
Δίνεται ότι ΝΑΤΟ και σύμμαχοι του πιέζουν την Ελλάδα να μεταπωλήσει μαχητικά Μιράζ στην Ουρανία. Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗΣ: “Αίτημα για ελληνικά Μιράζ στο Κίεβο μέσω Εσθονίας”.
Προειδοποίηση κατά του Ισραήλ και του Ιράν, χωρίς όμως να τις κατονομάσει, απήθυνε ο Τραμπ μέσω εκτελεστικού διατάγματος σύμφωνα με το οποίο οποιαδήποτε ένοπλη επίθεση εναντίον του εδάφους ή των υποδομών του Κατάρ θα θεωρείται απειλή για την ασφάλεια των ΗΠΑ. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Κατάρ σε Ισραήλ: Casus Belli οποιαδήποτε ένοπλη επίθεση”.
Δημοσιεύματα για έρευνα του BBC σχετικά με χρηματοδοτούμενο δίκτυο ψευδών ειδήσεων από τη Ρωσία με σκοπό τη διατάραξη των εκλογών στην Ευρώπη και απομάκρυνση της Μολδαβίας από αυτήν. ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο:
ΗΠΑ: Ρεπορτάζ για το δημοσιονομικό αδιέξοδο της χώρας από τη διακοπή μέρους της χρηματοδότησης της ομοσπονδιακής κυβέρνησης, λόγω ασυμφωνίας μεταξύ Δημοκρατικών – Ρεπουμπλικανών για την έγκριση προσωρινού προϋπολογισμού.
Δημοσιεύματα για το βιβλίο του πρώην γγ του ΝΑΤΟ Γ. Στόλτενμπεργκ στο οποίο καταγράφονται απόρρητα στοιχεία που συζητούνταν τη δεκαετία 2014-2024 που ήταν επικεφαλής. ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Τραμπ ήταν έτοιμος να διαλύσει το ΝΑΤΟ. Τι αποκαλύπτει ο πρώην γγ του ΝΑΤΟ Γ. Στολτενμπεργκ στο βιβλίο του.
Άτυπη Ευρωπαϊκή Σύνοδος Κορυφής στην Κοπεγχάγη 1-2/10 με ατζέντα την κοινή άμυνα της Ευρώπης και τη στήριξη στην Ουκρανία. Ο Μητσοτάκης στη Σύνοδο μίλησε για ενιαία ευρωπαϊκή θωράκιση για την αντιμετώπιση οποιασδήποτε απειλής και δήλωσε πως η Ελλάδα θα εξακολουθήσει να δεσμεύει άνω του 3% του ΑΕΠ για την άμυνα. Συνάντησή του σήμερα με τον Ρούτε για την προοπτική της Τουρκίας στο ευρωπαϊκό αμυντικό πρόγραμμα SAFE. Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: “Ασπίδα και στο Αιγαίο. Το μήνυμα από τη Σύνοδο της Κοπεγχάγης” / Πρωτοσέλιδο στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Να μπει και η Ελλάδα κάτω από το ευρωπαϊκό “Iron Dome”. Ο Μητσοτάκης “δείχνοντας” την Άγκυρα ζήτησε την επέκταση της αμυντικής ομπρέλας και τόνισε την ανάγκη να προστατευτούν τα νότια σύνορα της ΕΕ”.
Αρθρογραφία για τη διαρροή δημοσιογράφου στην Τουρκία για επίσκεψη Ερντογάν στις ΗΠΑ και αντιπαραθέσεις συνεργατών του Ερντογάν, που οδήγησε στην απόλυση του. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ίντριγκες στο παλάτι του Ερντογάν, μετά την επίσκεψη στον Λευκό Οίκο” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Προς κρίση ηγεσίας οδηγείται η Τουρκία” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Δημοσιογράφος έκανε άνω κάτω την Τουρκία. Οι πικρές αλήθειες που είπε για τον Ερντογάν έφερταν την απόλυση του” / Πρωτοσέλιδο στον ΕΛ. ΤΥΠΟ: “Κρίση στην Τουρκία για το φιάσκο Ερντογάν στις ΗΠΑ”.
Γαλλία: Την επικαιροποίηση του πυρηνικού δόγματος της Γαλλίας με ευρωπαϊκή διάσταση στις αρχές του 2026 προανήγγειλε χθες ο Μακρόν.
Κυβέρνηση:
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για την κατάθεση Σημανδράκου. Επιστολή Μυλωνάκη στον πρόεδρο της επιτροπής Α. Νικολακόπουλο, με την οποία ζητά να καταθέσει στην Εξεταστική. Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: “Το Μαξίμου στο επίκεντρο του σκανδάλου. Τους έκαψε όλους ο Σημανδράκος” ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Έτοιμος να καταθέσει στην Εξεταστική ο Μυλωνάκης” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Θέλοντας και μη ο Μυλωνάκης στην εξεταστική” / Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Σύρεται στην εξεταστική ο Γιώργος Μυλωνάκης”.
Αρθρογραφία για την επίσκεψη Κοβέσι στην Αθήνα. Σήμερα στις 10.00 θα δώσει συνέντευξη τύπου στο Τελωνείο Πειραιά. Δίνεται πως κατά τη χθεσινή της συνάντηση με Φλωρίδη ζήτησε την αλλαγή του άρθρου περί ευθύνης υπουργών, ενώ συζήτησε με Πιερρακάκη μέτρα για την καταπολέμηση της τελωνειακής και φορολογικής απάτης. Προβάλλεται επίσης πως στη συνάντηση παρουσιάστηκε 4ετές πλάνο εκσυχρονισμού των ελληνικών τελωνείων. Σήμερα θα παραχωρήσει συνέντευξη Τύπου με κυρίαρχα θέματα Τέμπη και ΟΠΕΚΕΠΕ. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τι ζήτησε η Κοβέσι από τους υπουργούς. Οι συναντήσεις και η ατζέντα” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τι συζήτησε η Κοβέσι με Πιερρακάκη, Φλωρίδη, Χρυσοχοϊδη” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Η Κοβέσι ήρθε με άγριες διαθέσεις. Ζήτησε κατάργηση της προστασίας των υπουργών και παρέδωσε στοιχεία ‘φωτιά’ για τον ΕΛΓΑ” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Συνάντηση Πιερρακάκη-Κοβέσι: Τελωνεία νέας γενιάς με ψηφιακή επιτήρηση και ένταξη ΣΔΟΕ στην ΑΑΔΕ” / Πρωτοσέλιδο στην ΕΣΤΙΑ: “Απ’ ευθείας διώξεις υπουργών από τώρα ζητά η Ευρωπαία Εισαγγελέας. Στρατηγική συνεργασία με το Υπ. Οικονομικών για ΦΠΑ και δασμούς”.
Θα κατατεθεί στη Βουλή 6/10 το προσχέδιο του νέου προϋπολογισμού στη Βουλή. Στα ΝΕΑ: “Προϋπολογισμός 2026. Μόνιμα μέτρα στήριξης για οικογένειες, νέους και ενστόλους”.
Σχετικά με ανακοινώσεις Δένδια και αλλαγές στη θητεία. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Οι αλλαγές στο στράτευμα”.
Τη μείωση τιμών σε βασικά είδη διατροφής (1.000 κωδικούς) μέσα στο πρώτο 15ήμερο του Οκτωβρίου ανακοίνωσε ο υπ. Ανάπτυξης Τ. Θεοδωρικάκος, μετά τη συνάντηση που είχε με εκπροσώπους αλυσίδων σούπερ μάρκετ και της βιομηχανίας τροφίμων. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Μειώσεις τιμών σε 1.000 κωδικούς στο πρώτο 15ήμερο” / Πρωτοσέλιδο στο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Ασπίδα προστασίας κατά της ακρίβειας” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Σούπερ Μάρκετ: Συμφωνία για μείωση τιμών σε 1.000 κωδικούς προϊόντων”.
Νέα δωρεάν προγράμματα για το επόμενο διάστημα στα πλαίσια της δράσης “Προλαμβάνω” για την πρόληψη νεφρικής δυσλειτουργίας και την παιδική παχυσαρκία ανακοίνωσε χθες η αναπλ. υπ. Υγείας Ε. Αγαπηδάκη.
Αθώους έκρινε το δικαστήριο Γεωργιάδη και Πουλή αναφορικά με τις κατηγορίες Πολάκη εναντίον τους για παράνομες προσλήψεις στο ΚΕΕΛΠΝΟ. ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Δικαστικό ράπισμα στους… Πολάκηδες. Ομόφωνη αθωωτική απόφαση για τις προσλήψεις στο ΚΕΕΛΠΝΟ”.
Τέμπη: Δεκτό έκανε η Εισαγγελία Λάρισας το αίτημα Ασλανίδη για εκταφή της σορού του γιου του αλλά μόνο για ταυτοποίηση. Προβάλλεται ότι δόθηκε αναβολή στο αίτημα εκταφής του γιου του Ρούτσι για την ερχόμενη εβδομάδα, προκειμένου να οριστεί τεχνικός σύμβουλος. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Συγκινητικές στιγμές στο Σύνταγμα από το συγκεντρωμένο πλήθος. Απαίτησαν δικαίωση στον αγώνα του Π. Ρούτσι”.
Πρωτοσέλιδο στο ΠΟΝΤΙΚΙ: “Όπως έστρωσαν θα κοιμηθούν. Γιατί η κοινωνία αμφισβητεί πλέον την αποτελεσματιμότητα της κυβέρνησης”.
ΝΔ: Στις 23/11 οι εσωκομματικές εκλογές για την ανάδειξη των προέδρων των Διοικουσών Επιτροπών Εκλογικής Περιφέρειας (ΔΕΕΠ) και των Δημοτικών Τοπικών Οργανώσεων (ΔΗΜΤΟ), των μελών των ΔΣ των κομματικών οργανώσεων και των συνέδρων για το προσεχές συνέδριο του κόμματος.
ΟΝΝΕΔ: 4-5/10 το συνέδριο της νεολαίας της ΝΔ. Στις 4/10 ομιλία του Μητσοτάκη.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: Δίνεται ότι θα γίνει το συνέδριο του μάλλον τον Νοέμβρη.
ΣΥΡΙΖΑ: Δίνεται ότι ο ΣΥΡΙΖΑ θα ψηφίσει “ναι” για την 4η Belharra. Συνεδρίαση της ΚΕ το Σάββατο. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “ΣΥΡΙΖΑ-Νέα Αριστερά: Νέο ρήγμα. Για άλλα λιμάνια τραβούν τα δύο κόμματα – η 4η φρεγάτα, η… πέτρα οτυ σκανδάλου”.
Αναφέρεται ότι ο Τσίπρας θα παραιτηθεί από βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ έως τις 10/10 και θα ανακοινώσει κόμμα στις αρχές του 2026. Αύριο Παρασκευή 3/10 ομιλία του στη Σορβόννη.
Νέα Αριστερά: Συνέδριο μάλλον τον Οκτώβρη.
Από τηλεοπτική παρέμβαση της Καρυστιάνου στην ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Ελπίζω ότι η σωτηρία θα έρθει μέσα από κάτι καθαρό και καινούργιο”, αναφέρει μεταξύ άλλων ότι ασκεί πολιτική γιατί ήταν πάντα πολιτικό όν κι ότι τώρα, με τον θάνατο της κόρης της , θα γίνει ακόμη περισσότερο.
Αναφέρεται στα ΝΕΑ ότι συγκροτήθηκε ΔΣ του Συλλόγου Μνήμης και Δράσης “Μανώλης Γλέζος” και ότι θα συναντηθούν με τον Χάρη Δούκα για να στεγάζουν το αρχείο του Γλέζου σε κτίριο στα Πατήσια.
Οικονομία:
Στο 1,8% ο πληθωρισμός στην Ελλάδα τον Σεπτέμβριο σύμφωνα με τη Eurostat.
Εξωδικαστικός: ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Κούρεμα” 4,5 δισ. ευρώ στα χρέη μέσω εξωδικαστικού”.
Πρωτοσέλιδο ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗΣ: “Χάσμα εσόδων στο top-10 των σούπερ μάρκετ. Οι πέντε ισχυρότεροι του κλάδου ελέγχουν το 85% των 1.4δισ. που τζιράρει η πρώτη δεκάδα”
Άλλα θέματα:
Ρεπορτάζ για τη χθεσινή απεργία.
Για τις καθυστερήσεις σε πτήσεις στα αεροδρόμια. Νέα ΓΣ των ελεγκτών εναέριας κυκλοφορίας την ερχόμενη Δευτέρα. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ελεγκτές: Έρχονται μεγαλύτερες καθυστερήσεις στα αεροδρόμια”.
Δημοσιεύματα για το κύκλωμα που εξαπατούσε πολίτες μέσω της επιστροφής ΦΠΑ.


Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
10.40, Ναυτεμπορικη Tv, σ. Κανέλλη
11:00, ΕΡΤnews, σ. Παπαδάκης
22:45, ΚΟΝΤΡΑ, σ. Τσοκάνης


Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Μήνυμα απεργιακής κλιμάκωσης από τη μάχης τους χώρους δουλειάς και τις μαζικές συγκεντρώσεις. Χιλιάδες απεργοί ενάντια στο 13ωρο, στην ευελιξία, στο νέο χτύπημα στην υγεία και την ασφάλεια” / “Σύνοδος κορυφής της ΕΕ: Εντείνονται η πολεμική προετοιμασία και η προσπάθεια στράτευσης των λαών” / “Για Συνέδριο: Δίνουμε όλες μας τις δυνάμεις για την πλατιά διακίνηση των Θέσεων της ΚΕ για το 22ο Συνέδριο του ΚΚΕ” / “Για στολίσκο - Γάζα: Επίθεση του ισραηλινού στρατού στον διεθνή στόλο αλληλεγγύης”.
Θέματα: “Κέντρο εκπαίδευσης Ουκρανών στρατιωτικών η Ελλάδα και νέες αποστολές πολεμικού υλικού στο ιμπεριαλιστικό μέτωπο” / Για σχέδιο Τραμπ: Το κράτος - δολοφόνος σφίγγει τον κλοιό στην Πόλη της Γάζας” / “ΗΠΑ: Τύμπανα πολέμου για τις επόμενες ιμπεριαλιστικές επεμβάσεις”.

Για 22ο Συνέδριο
ΠΟΝΤΙΚΙ: “ΚΚΕ: ‘Κόμμα έτοιμο για όλα’ – Αρχίζει η προετοιμασία για το 22ο συνέδριο”


Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Άγνωστος Χ των επόμενων εκλογών η αποχή” για ανάλυση εκλογικών αποτελεσμάτων μεταξύ εθνικών εκλογών Ιούνη του ‘23 και ευρωεκλογών Ιούνη του ‘24, ότι ήταν μεγαλύτερη αποχή, ότι και το ΚΚΕ έχασε ψήφους.
ΝΕΑ: Στις Ατάκτως Ερριμμένα του Μανιάτη για τον Νίκο Τσακλίδη, ότι η εταιρεία λέει ότι προκάλεσε “υπηρεσιακή ανωμαλία” επειδή αρνήθηκε να κάνει μόνος του εργασία που απαιτεί τουλάχιστον δύο εργάτες, σύμφωνα με τον Γενικό Κανονισμό Κυκλοφορίας / Στον μικροπολιτικό, για παράσταση διαμαρτυρίας αντιπροσωπείας βουλευτών του ΚΚΕ στο υπουργείο Δικαιοσύνης για την αποφυλάκιση Μιχαλολιάκου.
ΕΦΣΥΝ: Σκίτσο του Ιάκωβου Βάη από τον Ριζοσπάστη / “Οι πρώην αριστεροί” του Τ. Παππά, ότι αν ρίξει κάποιος μια ματιά στις υπουργικές καρέκλες, στην κοινοβουλευτική ομάδα και το πρωθυπουργικό περιβάλλον θα διαπιστώσει ότι βρίσκεται στο ίδιο κόμμα με ανθρώπους που έχουν περάσει στα νιάτα τους από το ΚΚΕ και αρκετοί έχουν κάνει καριέρα με το ΠΑΣΟΚ / “Πάνο Ρούτσι, ο ελληνικός λαός είναι μαζί σου!” ότι ο σ. ΔΚ βρέθηκε στην τέντα του Ρούτσι πτιν τη συγκέντρωση, ότι υπέγραψε στο βιβλίο, το μήνυμά του / Στο “Το τρίγωνο της οργής στον δρόμο: 13ωρο, Ρούτσι, Παλαιστίνη” και για τη συγκέντρωση του ΠΑΜΕ, στο “Πολιτικές παρουσίες” ότι βρέθηκε στο Σύνταγμα από νωρίς ο σ. ΔΚ κά, στο “Μπλόκο στο αντεργατικό τερατούργημα από τη Θεσσαλονίκη” για τη συγκέντρωση του ΠΑΜΕ στο Άγαλμα Βενιζέλου, ότι μπροστάρηδες ήταν ο σ. Δελής και σ. Στολτίδης / “Προεκτάσεις” του Καπόπουλου, με αναφορά ότι η απορρύθμιση των εγγυήσεων που δόθηκαν το 1990 στην ΕΣΣΔ για να δεχθεί την ένταξη της Ενιαίας Γερμανίας στο ΝΑΤΟ γέννησαν τη σύγκρουση στην Ουκρανία.
ΠΟΝΤΙΚΙ: “Μέρος δεύτερο: Η περίπτωση της Ρωσίας – Ο δυτικός κόσμος απέναντι στην Ανατολή” για τις σχέσεις Ελλάδας-Ρωσίας, με αναφορές σε Σοβιετική Ένωση, ΕΑΜ.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στο σαν σήμερα το 1941 ότι η Γερμανία ξεκινά την επιχείρηση Μπαρμπαρόσα για να καταλάβει τη Μόσχα / “Χειροτερεύει η κατάσταση της υγείας του απεργού που συνεχίζει για 18η ημέρα” ότι χθες ο σ. ΔΚ εξέφρασε τη στήριξη του στον απεργό πείνας αφήνοντας χειρόγραφο μήνυμα, όλο το μήνυμα” / Στις Ριπές του Χρ. Μπόλωση, ότι ακούμε διάφορα για τον Π. Ρούτσι, αλλά για το τσαντίρι του ΚΚΕ στην Ακρόπολη δεν άκουσε λέξη από τους ευαίσθητους / “Απεργία! Στους δρόμους χθες πολύς κόσμος για 13ωρο και συμβάσεις” ότι στις 10.30 ήταν η συγκέντρωση του ΠΑΜΕ στα Προπύλαια.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο σαν σήμερα το 1941 ότι η Γερμανία ξεκινά επιχείρηση να καταλάβει τη Μόσχα.
ΚΟΝΤΡΑ: Στη στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου από τη συμμετοχή του σφου ΔΚ στη χθεσινή απεργιακή συγκέντρωση και τη συμπαράσταση στην απεργία πείνας του Ρούτσι.
ΕΣΤΙΑ: Στο “Δεύτερο στη Δυτ. ΕΛΛΆΔΑ το “κόμμα” Καρυστιανού” σχόλιο πως αν κατέρχονταν στις εκλογές η Καρυστιανού μέχρι και το ΚΚΕ θα έχανε περίπου το 20% της εκλογικής του δύναμης.


Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δημοσίευμα του tovima.gr γράφει ότι κατά τον Νίκο Δένδια παίρνει σάρκα και οστά ένας σχεδιασμός που θα περιλαμβάνει μέχρι το 2030 συνολικά 12 φρεγάτες (4 φρεγάτες FDI, 2+2 FREMM και 4 αναβαθμισμένες φρεγάτες MEKO) και θα επιτρέψει παράλληλα την απόσυρση των παλαιών κλάσης S οι οποίες οδεύουν προς την τέταρτη δεκαετία της επιχειρησιακής τους ζωής. «Τέσσερις φρεγάτες Belharra – μάλιστα Standard 2++. δύο συν δύο φρεγάτες FREMM, εξαιρετικές. Εκσυγχρονισμένες φρεγάτες ΜΕΚΟ.