Ατζέντα 3/10

Δήλωση του σ. ΔΚ αύριο για τη δημοσίευση των θέσεων του 22ου Συνεδρίου.
Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Το υπουργείο Εξωτερικών του Ισραήλ δήλωσε ότι θα απελαθούν όλοι οι ακτιβιστές του στολίσκου. Αρθρογραφία για τις διεθνείς αντιδράσεις για την ισραηλινή πειρατεία. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Αντιδράσεις για την πειρατεία των Ισραηλινών” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Στολίσκος: Ζητείται εναγωνίως λύση για τους Έλληνες ακτιβιστές της Γάζας” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Παγκόσμια καταδίκη του κράτους-πειρατή”.
Από το άτυπο συμβούλιο των Ευρωπαϊκών ηγετών στην Κοπεγχάγη δίνονται οι δηλώσεις Μητσοτάκη, οποίος μεταξύ άλλων είπε ότι η Ελλάδα δεν πρόκειται να δώσει «πράσινο φως» στην Τουρκία για το πρόγραμμα SAFE όσο επιμένει στο casus belli. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Στοπ Μητσοτάκη στην Άγκυρα για το Safe” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Εκτός ευρωάμυνας η Τουρκία όσο υπάρχει το casus belli” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Νέο μήνυμα Μητσοτάκη στον Ερντογάν: Η Τουρκία δε θα ενταχθεί στο Safe όσο υπάρχει το casus belli” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τείχος στα drones και για την Ελλάδα ζήτησε ο Κυριάκος” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Σύνοδος Κοπεγχάγης. Άλλη μια χαμένη ευκαιρία”.
Νέα τουρκική Navtex στις 4-10/10 για έρευνες από το “Πίρι Ρέις”. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Νέα τουρκική Navtex για έξοδο του Πίρι Ρέις” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Νέα Navtex της Τουρκίας για έρευνες στο Αιγαίο” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Οι Τούρκοι βγάζουν τώρα το Πίρι Ρέις”.
Σχετικά με τη συζήτηση για τη διαδοχή του Ερντογάν. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Μετά τον Ερντογάν, ποιός; Οι ΗΠΑ τον… βγάζουν από την πρίζα και ετοιμάζουν τον Φιντάν”.
Ουκρανία: Δηλώσεις εκ μέρους της ρωσικής προεδρίας ότι αν οι ΗΠΑ στείλουν Tomahawk στην Ουκρανία θα έχουμε νέα κλιμάκωση.
Δίνεται ότι η Ρωσία ετοιμάζεται να συνδέσει τον πυρηνικό σταθμό της Ζαπορίζια στο δικό της δίκτυο ηλεκτροδότησης.
Το Συριακό Παρατηρητήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων αναφέρει ότι ο Άσαντ δηλητηριάστηκε από απόπειρα δολοφονίας του στη Μόσχα.
Κυβέρνηση:
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Ομιλία σήμερα στο συνέδριο της ΟΝΝΕΔ, που ξεκινάει αύριο και θα ολοκληρωθεί το Σάββατο.
Αναφορά Δένδια στη χθεσινή ομιλία του στη Βουλή ότι δεν μπορεί να διανοηθεί πως μπορεί να απαγορευθεί το δικαίωμα ενός πατέρα να διερευνήσει ότι αυτός κρίνει για τον θάνατο του παιδιού του. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Παρέμβαση Δένδια υπέρ του Ρούτσι με πολλά μηνύματα για το Μαξίμου” / Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: “Τορπίλες Δένδια και Κοβέσι. Ηχηρή διαφοροποίηση εκτός κυβερνητικής γραμμής” / ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Παρέμβαση Δένδια για τον Ρούτσι” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Δένδιας αδειάζει Μαξίμου” / Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Ρήγμα στην κυβέρνηση από Δένδια για Ρούτσι. Ο υπ. Άμυνας από το βήμα της Βουλής διαφοροποιήθηκε για το ζήτημα των τοξικολογικών εξετάσεων”.
Αρθρογραφία για τη χθεσινή συνέντευξη Τύπου της Κοβέσι, αναφέρεται η δήλωσή για αλλαγή του νόμου περί ευθύνης υπουργών για να μην ξαναγίνουν Τέμπη και ΟΠΕΚΕΠΕ. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Οι τέσσερις φάκελοι της Κοβέσι: Συνεχίζουμε τη δουλειά μας παρά τις προσπάθειες εκφοβισμού” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Πέντε κεραυνοί. Καταπέλτης η Λάουρα Κοβέσι” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Καρότο και μαστίγιο από τη Λάουρα Κοβέσι. “Ώρα να καθαρίσουμε τους στάβλους του Αυγεία” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Η Κοβέσι γκρεμίζει τα fake news της αντιπολίτευσης” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Η Κοβέσι για τη διαφθορά: Η δικαιοσύνη δεν είναι τηλεοπτικό ριάλιτι” / Πρωτοσέλιδο στην ΕΦΣΥΝ: “Νόμος Προστασίας Υπουργών. Αιχμηρή και άκροως υπαινικτική η Λάουρα Κοβέσι για τη διαφθορά και το άρθρο 86 του Συντάγματος που εμποδίζει την έρευνα σε υψηλό επίπεδο” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Καταπέλτης η Κοβέσι για τα σκάνδαλα της κυβέρνησης” / Πρωτοσέλιδο στην ΕΣΤΙΑ: “ΟΠΕΚΕΠΕ ίσον νεποτισμός και πελατειακό κράτος. Ώρα καθάρσεως από την κόπρο του Αυγεία”.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Αναφέρεται ότι πιθανόν ο Μυλωνάκης να κληθεί να καταθέσει αφού ολοκληρωθεί ο συγκεκριμένος κύκλος καταθέσεων. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο:”Θέατρο σκιών με Μυλωνάκη στην Εξεταστική”.
Υγεία: Δημοσιεύματα για το νέο σύστημα ραντεβού ΕΣΥ: ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Πήρε φωτιά το 1566. Μέσα σε ένα 24ωρο κλείστηκαν 50.000 ιατρικά ραντεβού” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Ραντεβού ΕΣΥ: 162.000 κλήσεις, 50.000 ραντεβού” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Το ΕΣΥ πεθαίνει και το υπουργείο σερβίρει ψηφιακούς μύθους”.
ΝΔ: Στις 23/11 οι εσωκομματικές εκλογές για την ανάδειξη των προέδρων των Διοικουσών Επιτροπών Εκλογικής Περιφέρειας (ΔΕΕΠ) και των Δημοτικών Τοπικών Οργανώσεων (ΔΗΜΤΟ), των μελών των ΔΣ των κομματικών οργανώσεων και των συνέδρων για το προσεχές συνέδριο του κόμματος.
Πρωτοσέλιδο στο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Αφιέρωμα για τα 51 χρόνια της ΝΔ: Πάντα στη σωστή πλευρά της ιστορίας. Κόμμα λαϊκό, πατριωτικό και προοδευτικό”.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΣΥΡΙΖΑ: ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Σωκράτης Φάμελλος: Κοινή δράση, όχι μόνο διάλογος: Προσκλητήριο προς ΠΑΣΟΚ, Νέα Αριστεράς, ανένταχτους και απογοητευμένος”.
Αναφέρεται ότι ο Τσίπρας θα παραιτηθεί από βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ έως τις 10/10 και θα ανακοινώσει κόμμα στις αρχές του 2026. Σήμερα η ομιλία του στη Σορβόννη.
Νέα Αριστερά: Συνέδριο μάλλον τον Οκτώβρη.
Από το πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Επίθεση Καρυστιανού σε Τσίπρα και Σαμαρά για τα νέα κόμματα”.
Οικονομία:
Πρωτοσέλιδο στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Έρχεται μεγάλη μείωση ασφαλιστικών εισφορών για εργοδότες και εργαζόμενους. Σενάριο και για περισσότερες δόσεις στους οφειλέτες λόγω του πλεονάσματος του ΕΦΚΑ κατά 470.000.000 ευρώ”.
ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Έντονη ανησυχία από την εκρηκτική αύξηση των οφειλών στον ΕΦΚΑ. Ξεπέρασαν τα 50 δισ ευρώ”.
Ακίνητα: Πρωτοσέλιδο στον ΕΛ. ΤΥΠΟ: “Κρας τεστ για παλαιά και νεόδμητα ακίνητα. Πίνακας τιμών για Αθήνα, Θεσσαλονίκη και μεγάλες πόλεις”.
Πρωτοσέλιδο Οικ. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗΣ: “Κόκκινη κάρτα από ΕΕ για έργα του Ταμείου Ανάκαμψης. Βγαίνουν εκτός νοσοκομεία, κοινωνική κατοικία, σιδηροδρομικές υποδομές”.
Άλλα θέματα:
Ξεκίνησε χθες ο αντιγριπικός εμβολιασμός στα φαρμακεία. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αντιγριπικό εμβόλιο. Διαθέσιμο σε όλα τα φαρμακεία. Ποιοι πρέπει να το κάνουν”
Δημοσιεύματα για το κύκλωμα που εξαπατούσε πολίτες μέσω της επιστροφής ΦΠΑ.


Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
20.00, ΕΡΤnews, σ/σσα Κτενά
21:00, Action, σ. Τάτσης
22:00, ΕΡΤnews, σ/σσα Γεράκη
22:20, Bluesky, σ. Αλέπης


Συναντήσεις στη Βουλή
Σήμερα στις 9:30 συνάντηση του σφου Κατσώτη, και της σ/σσας Ν. Γκογκάκη, πρόεδρο της Ομοσπονδίας Ιδιωτικών Υπαλλήλων, με το Πανελλαδικό Σωματείο Εργατοϋπαλλήλων επιχ. Ελληνικές Υπεραγορές Σκλαβενίτης και στις 13:00 συνάντηση των σφων Δάγκα και Διγενή με τον Σύλλογο εργαζομένων του Υπ. Κοινωνικής Συνοχής και οικογένειας.


Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Ομοσπονδίες – εργατικά κέντρα – σωματεία. Συναγερμός! Απάντηση με νέα απεργία στο αντεργατικό τερατούργημα” / Για φρεγάτα Belharra: Στην ίδια ρότα κυβέρνηση και κόμματα του ΝΑΤΟ για τους εξοπλισμούς που ματώνουν τον λαό” / “Συλλαλητήριο για Παλαιστίνη: Συλλαλητήριο στην ισραηλινή πρεσβεία στις 10 Οκτώβρη από σωματεία και φορείς”.
Θέματα: “Ουκρανία: Ξανά στο τραπέζι η «παραχώρηση» ελληνικών μαχητικών” / “Για Κοβέσι: Το «κυνήγι» της διαφθοράς φερετζές του συστήματος που τη γεννά” / ”Γερμανία: Προετοιμάζει τον «μεγαλύτερο και ισχυρότερο στρατό της Ευρώπης” / “Γαλλία: Απεργιακές κινητοποιήσεις σε πάνω από 200 πόλεις” / Ισραήλ – Γάζα: Πειρατική «αναχαίτιση» του ανθρωπιστικού στόλου από Ισραηλινούς κομάντος”.


Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Μήλον της Έριδος (και) η μικρή Μολδαβία” του Στ. Τζίμα, με αναφορές στη Σοβιετική Ένωση.
ΕΦΣΥΝ: Σκίτσο του Πάνου Ζάχαρη από το Ποντίκι / “Το ΕΣΥ θέλει ενίσχυση, όχι ψηφιακά παραμύθια, από την ανακοίνωση της ΟΕΝΓΕ / “Αρχηγική εμφάνιση Δένδια, απομονωμένος Μητσοτάκης” από ομιλία σ. ΔΚ / Στα πολιτικά παρασκήνια το “Γιώργης Κάβουρας” για τον θάνατο του, ότι ήταν σε ΕΛΑΣ, ΕΔΑ / “Εκνευρισμός Μαρινάκη για τον Flotilla” του Αντώνη Τελόπουλου, πυρ ομαδόν από την αντιπολίτευση” ότι και το ΚΚΕ ζήτησε την παρέμβαση της κυβέρνησης για να υπάρξει ενημέρωση για το που βρίσκονται τα μέλη της ελληνικής αποστολής από ομιλία σ. ΔΚ / “Πυρακτωμένη Βαλτική” του Καπόπουλου, με αναφορές σε Ψυχρό Πόλεμο.
ΝΕΑ: Στον μικροπολιτικό για το ότι είπε ο Δένδιας στον Φάμελλο ότι πίνω απ’ το νερό σας και θα μάθω τα μυστικά σας και ο σ. ΔΚ τους είπε δεν έχετε φόβο να μάθετε ο ένας τα μυστικά του άλλου, είστε στην ίδια κατεύθυνση / Στη στήλη Εφήμερα του Δημήτρη Ψυχογιού, στο "Ελλάδα - ΗΠΑ κοινή ιστορία" σχόλιο για το ότι τη δεκαετία του 1960 η φράση "εσωτερικός εχθρός" που χρησιμοποιούσαν οι Δεξιοί, αφορούσε τους ηττημένους κομμουνιστές, ότι ΚΚΕ και Α. Παπανδρέου ετοίμαζαν εξέγερση κά.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στο σαν σήμερα το 1990 ότι η Ανατολική Γερμανία γίνεται μέρος της Ομοσπονδιακής Γερμανίας / “Μπράβο κύριε Παχατουρίδη” του Χρ. Μπόλωση, ότι διαβάζει στο 902.gr ότι η Δημοτική Αρχή Περιστερίου κατέβασε τις αφίσες για την απεργία, ότι απαγορεύεται η υπαίθρια διαφήμιση και το κόμμα (ένα είναι το κόμμα) έχει αναρτήσει τις αφίσες του σε κολόνες ηλεκτροφωτισμού, ότι ο Παχατουρίδης κάνει αυτό που δεν κάνει ο Δούκας στην Αθήνα ότι το κόμμα τιγκάρει την Αθήνα με τις αφίσες του.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Στο “Η Αθήνα δίνει “Οξυγόνο” στους 27 ακτιβιστές” αναφορά σε ΚΚΕ και λοιπά κόμματα τα οποία κάλεσαν την κυβέρνηση να παρέμβει άμεσα με αφορμή το περιστατικό αναχαίτισης από τον ισραηλινό στρατό του στολίσκου που μετέφερε ανθρωπιστική βοήθεια στη Γάζα και την κράτηση των ακτιβιστών.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στη στήλη Σαν Σήμερα, στο 1966, μαζί με φώτο, αναφορά στην έναρξη του Κακουργιοδικείου Θεσσαλονίκης για τη δολοφονία Λαμπράκη.
ΚΟΝΤΡΑ: Στη στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου με την ομιλία του σφου ΔΚ στη Βουλή για την προμήθεια της 4ης φρεγάτας Belharra”.
ΕΣΤΙΑ: Στο οπισθόφυλλο, στη στήλη Απόψεις, στο “Η βία κατά του μνημείου του Ίωνος Δραγούμη”του Γ. Ν. Παπαθανασόπουλου, για εκτελέσεις νεκρών και καταστροφές μνημείων από τον κομμουνισμό (μαζί με τον ναζισμό αναφέρονται ως “οι δυο μορφές ολοκληρωτισμού του 20ου αιώνα).
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: Στο “Τι συνδέει τη δολοφονία Κένεντι με τη δολοφονία Κερκ;” σχόλιο για το ότι πίσω από όλα τα κομμουνιστικά κόμματα και τις τρομοκρατικές οργανώσεις βρίσκονται οι Σιωνιστές με αναφορά σε Εβραίους χρηματοδότες του Μαρξ και Εβραίους “επαναστάτες” όπως το αναφέρει, τύπου Λένιν, Τρότσκι, Λούξεμπουργκ κλπ / Στο οπισθόφυλλο, διαφήμιση του περιοδικού Mak tv ένθετο με το Μακελειό 4/10 και εξώφυλλο “Αριστεροί Ιούδες σταύρωσαν τον Στέλιο (Καζαντζίδη). ΟΙ ψευτοκουλτουριάρηδες κομμουνιστές προδότες Μίκης Θεοδωράκης και Βασίλης Βασιλικός τον πούλησαν και τον ξεφτίλισαν”.


Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Το onalert.gr γράφει ότι από την Δανία, όπου συμμετείχε στην 7η Σύνοδο Κορυφής της Ευρωπαϊκής Πολιτικής Κοινότητας, ο Μητσοτάκης δήλωσε ότι το ξεκαθάρισε και στον Γενικό Γραμματέα του NATO Μαρκ Ρούτε, από τον οποίο ρωτήθηκε κατά τη διάρκεια της συνάντησής τους, στο περιθώριο της συνόδου. «Ο Γενικός Γραμματέας του ΝΑΤΟ με ρώτησε και ήμουν σαφής. Όσο η Τουρκία εξακολουθεί να έχει στο τραπέζι το ζήτημα του casus belli όσο αμφισβητεί την κυριαρχία νησιών μέσω γκρίζων ζωνών η Ελλάδα δεν πρόκειται να συναινέσει να ενταχθεί η Τουρκία στο πρόγραμμα SAFE. Δεν το συζήτησα με τον Γερμανό καγκελάριο τόσο αλλά εστιάσαμε σε θέματα όπως η Γερμανία να παίξει ρόλο στις κοινές αμυντικές πρωτοβουλίες».
Δημοσίευμα του liberal.gr γράφει ότι σε ακόμα μία προκλητική κίνηση προχώρησε στις 2/10 η Τουρκία, εκδίδοντας Navtex για έρευνες του σκάφους Πίρι Ρέις σε περιοχές δυτικά της Χίου και της Λέσβου. Σύμφωνα με τη σχετική ανακοίνωση της Υδρογραφικής Υπηρεσίας της Σμύρνης, οι έρευνες θα πραγματοποιηθούν κατά το χρονικό διάστημα από τις 4 έως τις 14 Οκτωβρίου.
Το AΠΕ-ΜΠΕ μετέδωσε ότι ο Αρχηγός της Ελληνικής Αστυνομίας, συμμετείχε στη Διάσκεψη Αρχηγών Ευρωπαϊκών Αστυνομιών (EPCC) που πραγματοποιήθηκε την 23 και 24 Σεπτεμβρίου 2025, στην έδρα του Οργανισμού της Ε.Ε. για την Συνεργασία στον Τομέα Επιβολής του Νόμου (EUROPOL), στη Χάγη Ολλανδίας.