Ατζέντα 4/10

Δήλωση σήμερα του σ. ΔΚ για τη δημοσίευση των θέσεων του 22ου Συνεδρίου.
Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Τελεσίγραφο Τραμπ στη Χαμάς για την αποδοχή του ειρηνευτικού του σχεδίου για τη Γάζα έως την Κυριακή στις 18.00 ώρα Ουάσινγκτον, λέγοντας ότι αλλιώς θα “ξεσπάσει κόλαση”. Το τελεσίγραφο εκπνέει αύριο. Απάντηση της Χαμάς ότι προκειμένου να τερματιστεί ο πόλεμος του Ισραήλ είναι έτοιμη να απελευθερώσει όλους τους ομήρους και είναι έτοιμη να ξεκινήσει διαπραγματεύσεις για την επίτευξη συμφωνίας. Δήλωση Μητσοτάκη ότι είναι σημαντικό βήμα προόδου η απάντηση της Χαμάς και ότι οι όμηροι πρέπει να απελευθερωθούν αμέσως. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τελεσίγραφο Τραμπ στη Χαμάς έως αύριο. Τι απέμεινε στη Γάζα” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: Φουντώνουν οι αντιδράσεις. Πίστωση χρόνου ζητά η Χαμάς στο τελεσίγραφο Τραμπ” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αυστηρό τελεσίγραφο Τραμπ στη Χαμάς” / ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ο ρόλος του Μπλερ, το σχέδιο Τραμπ και στο βάθος ‘Συμφωνίες του Αβραάμ’” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τελεσίγραφο Τραμπ στη Χαμάς έως την Κυριακή στις 18.00. Μετά θα ξεσπάσει κόλαση”.
Στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ συνέντευξη του Ορεμ Μάρμοστάϊν, εκπροσώπου ΥΠΕΞ του Ισραήλ: Να πιέσουμε τη Χαμάς και να λήξει έτσι ο πόλεμος”.
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για την ισραηλινή πειρατεία στον στολίσκο Flotilla και τις διεθνείς αντιδράσεις. Γραπτό διάβημα στον Ισραηλινό Πρέσβη στην Αθήνα έκανε το Υπ. Εξ. για τους Έλληνες συλληφθέντες. Κοινή ανακοίνωση ΠΑΣΟΚ, ΣΥΡΙΖΑ, Νέα Αριστερά και Πλεύση για την παραβίαση του Διεθνούς Δικαίου από το Ισραήλ -Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου χθες. Πρωτοσέλιδο στο ΠΡΙΝ: “Στόλος ελευθερίας, άνεμοι ανατροπής” / ΔΡΟΜΟΣ ΑΡΙΣΤΕΡΑΣ από το πρωτοσέλιδο: “Και γενοκτόνοι και πειρατές” / Πρωτοσέλιδο ΕΠΟΧΗΣ: “500 όμηροι, αμέτρητοι στους δρόμους”.
Αναφέρεται ότι το αεροδρόμιο του Μονάχου έκλεισε για επτά ώρες διότι drones πετούσαν πάνω από τους αεροδιαδρόμους. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τα drones παρέλυσαν και το Μόναχο”.
Στα ΝΕΑ, συνέντευξη του Ρομπ Μπάουερ, πρώτην επικεφαλής της στρατιωτικής επιτροπής του ΝΑΤΟ (2021-2025): Δεν νομίζω ότι είναι προς το συμφέρον της Ρωσίας να ξεκινήσει μια σύγκρουση με το ΝΑΤΟ”.
Αρθρογραφία για τη νέα τουρκική Navtex στις 4-10/10 για έρευνες από το “Πίρι Ρέις”. Αντι-navtex εξέδωσε η Ελλάδα. Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Βγάζουν το Piri Reis για έρευνες στο Αιγαίο. Με αντι-navtex απαντάει η Αθήνα – Σε ετοιμότητα οι Ε.Δ.”.
Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Κοινή ΑΟΖ Ελλάδας-Κύπρου επρότεινε ο Ν. Χριστοδουλίδης στον Κυρ. Μητσοτάκη.
Στον Έβρο συνελήφθησαν 13 Τούρκοι και εντοπίστηκε βαρύς οπλισμός σε επιχείρηση του “ελληνικού FBI”. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Εμπόριο με όπλα κάνει πλέον η τουρκική μαφία στην Ελλάδα!” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Σκληροί Τούρκοι μαφιόζοι με 147 πιστόλια, τα μετέφεραν με βάρκα παριστάνοντας… τους μετανάστες” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Στη φάκα 13 Τούρκοι με 147 πιστόλια Glockκαι 190 γεμιστήρες”.
Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: “Κινούμενη Άμμος. Στο μέσο μιας πρωτόγνωρης γεωστρατηγικής έντασης η Ελλάδα”.
Κυβέρνηση:
Αρθρογραφία για την ομιλία Μητσοτάκη στο συνέδριο της ΟΝΝΕΔ. Πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΥ: “Μόνο η ΝΔ εγγυάται ότι η Ελλάδα θα πάει μπροστά” / Πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗΣ: “Αντισταθείτε στο νέο κύμα λαϊκισμού”.
Συνεχίζεται με την δήλωση Δένδια ότι δεν μπορεί να διανοηθεί πως μπορεί να απαγορευθεί το δικαίωμα ενός πατέρα να διερευνήσει ότι αυτός κρίνει για τον θάνατο του παιδιού του. Δίνεται ότι είχε τηλεφωνική επικοινωνία με τον Μητσοτάκη στη συνέχεια. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Και άλλοι βουλευτές στη γραμμή Δένδια”.
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για την επίσκεψη Κοβέσι -Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου χθες. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ήρθε, είδε και κατήγγειλε… Το 48ωρο της Λάουρας Κοβέσι στην Αθήνα’ / ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ από το πρωτοσέλιδο: “Λάουρα Κοβέσι: Οι νέες έρευνες, τα ραντεβού και οι απαιτήσεις” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Λάουρα Κοβέσι: Η γυναίκα που μισεί τη διαφθορά”.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Αναφέρεται ότι πιθανόν ο Μυλωνάκης να κληθεί να καταθέσει αφού ολοκληρωθεί ο συγκεκριμένος κύκλος καταθέσεων. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Οι τρύπες του ΟΠΕΚΕΠΕ και το γαλάζιο ‘πλιάτσικο’”.
Αρθρογραφία για τον Προϋπολογισμό 2026. ΚΕΦΑΛΑΙΟ από το πρωτοσέλιδο: “Ταχεία ανάπτυξη με υψηλό πλεόνασμα”.
Υπεγράφη υπουργική απόφαση για την αυτόματη διαγραφή φοιτητών στα έξι χρόνια. Αναφέρεται ότι η ηγεσία του Υπουργείου Παιδείας θα προχωρήσει στη διαγραφή 290.000-300.000 “αιώνιων φοιτητών” από τους εκατοντάδες χιλιάδες που είναι εγγεγραμμένοι συνολικά τον Δεκέμβριο. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αυτόματη διαγραφή των ‘αιωνίων’ στα έξι χρόνια”.
Συνέντευξη Γεωργιάδη στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “Δεν είναι τόσο απλή η αποδοχή των αιτημάτων των τραυματιοφορέων”.
ΝΔ: Αρθρογραφία για τα 51 χρόνια από την ίδρυση της ΝΔ. Αφιέρωμα στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “51 χρόνια γεμάτα ΝΔ και προσφορά στην πατρίδα” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ποια… ΝΔ; Τα γενέθλια του κυβερνητικού κόμματος που μεταλλάχθηκε επί Κυριάκου”.
Στις 8/10 παρουσίαση στη Ρηγίλλης του συλλογικού τόμου “Τεχνητή Νοημοσύνη. Ανθρώπινα Δικαιώματα. Δημοκρατία και Κράτος Δικαίου” που επιμελήθηκε ο Ευρ. Στυλιανίδης. Μητσοτάκης, Σαμαράς, Καραμανλής θα είναι παρόντες.
Στις 23/11 οι εσωκομματικές εκλογές για την ανάδειξη των προέδρων των Διοικουσών Επιτροπών Εκλογικής Περιφέρειας (ΔΕΕΠ) και των Δημοτικών Τοπικών Οργανώσεων (ΔΗΜΤΟ), των μελών των ΔΣ των κομματικών οργανώσεων και των συνέδρων για το προσεχές συνέδριο του κόμματος.
Τέμπη: Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: “Ανήθικη αίτηση της Hellenic Train. Άσκηνε αναίρεση για την αποζημίωση θύματος των Τεμπών, επιδιώκοντας κούρεμα”.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Διάλογος για την προοδευτική παράταξη. Πώς τοποθετούνται κόμματα και προσωπικότητες”.
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο, Φάκελος: “Ποιος φοβάται ποιον σε ΝΔ, ΠΑΣΟΚ, Αριστερά”.
ΠΑΣΟΚ: Δίνεται ότι την επόμενη εβδομάδα θα ανακοινωσεί ημερομηνίες του συνεδρίου του. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Αυτόνομη πορεία και προσκλητήριο συσπείρωσης δυνάμεων” / Πρωτοσέλιδο στο ΚΑΡΦΙ: “Πανστρατιά στο ΠΑΣΟΚ. Με οδηγό τον Ανδρουλάκη και όλα τα στελέχη για την ιστορική υπέρβαση”.
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεδρίαση της ΚΕ σήμερα. Αρθρογραφία για αντιπαραθέσεις στο εσωτερικό του λόγω ψήφισης της Belharra.
Αναφέρεται ότι ο Τσίπρας θα παραιτηθεί από βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ έως τις 10/10 και θα ανακοινώσει κόμμα στις αρχές του 2026. Αρθρογραφία για τη χθεσινή ομιλία του στη Σορβόννη. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τσίπρας στη Σορβόννη: Η Ευρώπη είναι μια ήπειρος με λάθος ηγεσία” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Αλέξης Τσίπιρας, η παραίτηση και το νέο κόμμα”.
Νέα Αριστερά: Συνέδριο μάλλον τον Οκτώβρη.
Άρθρο του Κοτζιά στην ΕΦΣΥΝ: “Τι να κάνουμε; Ένα μέτωπο Αναγέννησης”
Σχετικά με κόμμα Καρυστιανού. ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ν. Πασσάς στα “Π”: Τι αποκαλύπτει ο συνεργάτης της Μ. Καρυστιανού”.
Οικονομία:
ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Έκρηξη οφειλών: Σε σταθερή ανοδική πορεία τα χρέη στο Δημόσιο που έφτασαν τα 111,8 δισ. ευρώ”
Άλλα θέματα:
Σύμφωνα με στοιχεία της ΕΛΣΤΑΤ, οι γεννήσεις στην Ελλάδα το 2024 ανήλθαν σε 68.467 ενώ οι θάνατοι ανήλθαν σε 126.916. Αρθρογραφία για το δημογραφικό. ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Άτεκνη απειλή… δραματική επιδείνωση του ισοζυγίου γεννήσεων-θανάτων” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Λιγότερες γεννήσεις, περισσότερα διαζύγια”.
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Πανεπιστημιακοί γιατροί και στα Κέντρα Υγείας”.


Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: Οι θέσεις του 22ου Συνεδρίου / Σχέδιο ΗΠΑ-Ισραήλ για τη Γάζα: “Στο στόχαστρο η αντίσταση στην κατοχή και ο αγώνας των Παλαιστινίων για ανεξάρτητο κράτος” / “Ομοσπονδίες – Εργατικά Κέντρα – Συνδικάτα: Καλούν σε πανεργατικό ξεσηκωμό με νέα απεργία”.
Θέματα: “Παλαιστινιακό και διαπραγματεύσεις: Συμφωνίες και σχέδια δεκαετιών για την υπονόμευση ανεξάρτητου κράτους” / “Συνέδριο ΝΑΤΟϊκών προπαγανδιστών στην Αθήνα - Στόχος: Το ανθρώπινο μυαλό!” / “Συνάντηση Ερντογάν-Τραμπ: Πολλά παραπάνω από μια «πανάκριβη φωτογραφία»…”.

Για 22ο Συνέδριο
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Κεντρική Επιτροπή – Ανασύνταξη του ΚΚΕ μέσω του 22ου Συνεδρίου” του Αντζολέτου.
ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: Στο secret “Συνεδριακές θέσεις” για τη δημοσίευση των θέσεων σήμερα.
ΕΦΣΥΝ: “Το ΚΚΕ σε προσυνεδριακή τροχιά” του Γ. Πετρόπουλου, για τη σημερινή δημοσίευση των θέσεων κά.
ΚΑΡΦΙ: Στη στήλη στο πέταλο “Συνέδριο ΚΚΕ” για τις θέσεις, ότι δημοσιεύονται σήμερα κά


Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Στη σκιά της εισβολής drones και η Γερμανία” με φώτο Βερολινέζου που διαδηλώνει υπέρ της ειρήνης με τη σοβιετική σημαία / Στα Γράμματα Αναγνωστών “Μπλα, μπλα, μπλα. Μη με διακόπτετε! Μπλα, μπλα, μπλα. Θα μ’ αφήσετε να ολοκληρώσω” του Αντώνη Βενέτη, για τις πολύωρες ομιλίες, αναφορά ότι τα πρωτεία της απέραντης φλυαρίας κατέχει η Αριστερά η οποία έχει παράδοση από πολύωρες ομιλίες των ηγετών της διεθνώς (Φιντέλ Κάστρο, Χρουστσόφ, Μάο Τσε Τουνγκ) / Στα Γράμματα Αναγνωστών “Το υπουργείο Πολιτισμού και η στέγαση του” του Κωνσταντίνου Ευσταθιάδη, ότι το Υπουργείο Πολιτισμού στεγάζεται σε ένα κτίριο-ντροπή στην οδό Μπουμπουλίνας που ανήκει στο ΚΚΕ, αναρωτιέται αν υπάρχει πολιτικός λόγος που η Μενδώνη δεν δρομολογεί την μετεγκατάσταση στο ιδιόκτητο και ανακαινισμένο κτίριο του πρώην Ακροπόλ / “Ένα γέλιο θα τους θάψει” του Π. Μανδραβέλη, για τον Τραμπ και όσα λέει, αναφέρει ότι στη Σοβιετική Ένωση είχαν βγάλει ανέκδοτα κατά του Κομμουνιστικού Κόμματος.
ΝΕΑ: “Τα στέκια των πολιτικών” του Μανιάτη, για το Φίλιον στην οδό Σκουφά, αναφέρει ότι αν η παρέα είναι μεγάλη έχει χαρακτηριστικά παλιάς ΚΟΒΑ (Κομματικής Οργάνωσης Βάσης όπως λέγεται στην ορολογία του ΚΚΕ / “Ποιος φοβήθηκε την ενιαία Γερμανία;” του Γιώργου Παυλόπουλου, με αναφορές σε Σοβιετική Ένωση, ότι ο Γκορμπατσόφ το 1985 εγκατέλειψε το “δόγμα Μπρέζνιεφ”, ότι η πτώση του Τείχους σηματοδοτεί την αρχή του τέλους για την ΕΣΣΔ κά / “Αμερικανική επανάσταση;” του Αν. Ανδριανόπουλου, αναφέρει ότι οι ριζοσπαστικές αλλαγές που εισήγαγε ο Γκορμπατσόφ οδήγησαν στη διάλυση της ΕΣΣΔ, για εξίσου θεαματικές αλλαγές με τις πολιτικές Τραμπ κά.
ΕΦΣΥΝ: Στις Νησίδες “100 χρόνια Μίκης Θεοδωράκης – Μάνος Χατζηδάκης: Είναι η διαλεκτική σχέση της καρδιάς και του μυαλού” του Γιώργου Μυζάλη, με αναφορές σε πολιτικό τραγούδι, περίοδο Εμφυλίου και Πολυτεχνείου, ΕΠΟΝ, ΕΛΑΣ κά /”Συνεργασία με τον κατακτητή: μια καλά κρυμμένη ιστορική αλήθεια” του Κώστα Βέργου, για το βιβλίο “Οι Δωσίλογοι” του Μενέλαου Χαραλαμπίδη, με αναφορές σε ΕΑΜ, Μπλόκο Κοκκινιάς, Τάγματα Ασφαλείας κά.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών, από την ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου για τις παρεμβάσεις της Ευρωπαϊκής Εισαγγελέας / Στο οπισθόφυλλο “Διαφοροποίηση από Ακρίτα” σχετικά με το ν/σ για τη Behlarra , ότι το ΚΚΕ καταψήφισε.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Καμπανάκι γιατρών για τον απεργό πείνας” από δήλωση του σ. Σιδέρη / Στο σαν σήμερα το 1957 για την εκτόξευση του “Σπούτνικ1” / Στις Ριπές “Αλέξανδρος Παπάγος (1883-1955)” ότι ο Παπάγος εκλήθη από τον Σοφούλη το 1949 να εκκαθαρίσει την Ελλάδα από τους ένοπλους κομμουνιστές και το έπραξε άριστα κά / “Μια ξεχασμένη επέτειος βαλκανικής συνεργασίας” του Δημήτρη Γαρουφά, για την συνεργασία το 1912 Ελλάδας, Βουλγαρίας, Σερβίας και Μαυροβουλίου κατά της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας, αναφέρει “κατάρρευση” των κομμουνιστικών καθεστώτων το 1989.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο σαν σήμερα το 1957 για την εκτόξευση του “Σπούτνικ 1” / “Δεν υπάρχει Τείχος, υπάρχουν ρωγμές. 35 χρόνια ενιαία Γερμανία” με αναφορές σε ήττα κομμουνιστικού στρατοπέδου κά.
ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: Στο secret “Ιστορικές αναζητήσεις” ότι στην Επιτροπή Άμυνας της Βουλής οι βουλευτές του ΚΚΕ τα πήραν στο κρανία με την απόφαση της κυβέρνησης να πουλήσει στην Τσεχία πολεμικό υλικό που η χώρα δεν είχε ανάγκη κά / Στο secret φώτο από τη συναυλία του Παπακωνσταντίνου στο 51ο Φεστιβάλ, με λεζάντα “51ο Φεστιβάλ και φέτος! Με τα ίδια τραγούδια, τα ίδια πανό, σαν να μην πέρασε μια μέρα από το 1974…”.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Αντάρτικο Ακρίτα στην ψηφοφορία για την 4η Belharra” ότι το ΚΚΕ καταψήφισε.
AXIA: “Σοβαρό περιστατικό στον Δήμο Καισαριανής” για εργαζόμενη σε ιδιωτική επιχείρηση, ότι δέχθηκε λεκτική και ψυχολογική επίθεση από αντιδήμαρχο της Καισαριανής, ότι χρειάστηκε η παρέμβαση του “κόκκινου” δημάρχου της πόλης για να μη προχωρήσει και σε σοβαρότερες μορφές βίας κά.
ΠΡΙΝ: “Μόνο οι λαοί σώζουν τους λαούς” του Γιάννη Ελαφρού, για την πειρατεία στον στόλισκο Flotilla, για τις κινητοποιήσεις, αναφορά ότι χρειάζεται κίνημα… που θα μπει στα γεμάτα στην αναμέτρηση, χωρίς να κρατά δυνάμεις για εκλογικούς σκοπούς, ούτε αποστάσεις από την 7η Οκτώβρη όπως κάνει το ΚΚΕ που βάζει μόνο του κινητοποίηση 10/10 το απόγευμα / “Κυβερνητική εκστρατεία λάσπης κατά απεργίας και αλληλεγγύης!” για την απεργία πείνας του Π. Ρούτσι, από απάντηση της ΕΙΝΑΠ και δήλωση σ. Σιδέρη / “Ομιλία Δ. Κουτσούμπα: “Ιδεολογικό μέτωπο χωρίς πολιτικούς στόχους” από την ομιλία του σ. ΔΚ στο 51ο Φεστιβάλ / “Στους δρόμους η οργή για 13ωρο, Τέμπη και Παλαιστίνη” του Δημ. Σταμούλη, ότι ήταν μαζική η συγκέντρωση σωματείων και δυνάμεων του ΠΑΜΕ / “Καμιά αναμονή, να μπλοκάρουμε απεργιακά τα πάντα” της Κωνσταντίνας Γκόντρα, αναφέρει συμβιβασμό των δυνάμεων του ΠΑΜΕ με απλώς “καλές” κινητοποίήσεις / “ΈΚΑ: Άρνηση ΠΑΜΕ σε στάση εργασίας για την Παλαιστίνη” ότι το ΠΑΜΕ αρνήθηκε την κήρυξη στάσης εργασίας την Παρασκευή 10/10 για απεργιακή κινητοποίηση αλληλεγγύης στην Παλαιστίνη όπως πρότεινε η ΑΤΕ-ΕΚΑ, ότι πρόκειται απαράδεκτη στάση που αποτελεί συνέχεια της αποχής και καταγγελίας από το ΚΚΕ των κινητοποιήσεων κατά του Crown Iris, αλλά και άρνησης συμμετοχής στο συλλαλητήριο στις 7/10 στο οποίο καλούν παλαιστινιακές οργανώσεις και κινήσεις αλληλεγγύης, ότι το ΚΚΕ καλεί σε διαδήλωση στις 10/10 / “Αναγκαία συνθήκη το ενιαίο κράτος, από τον ποταμό μέχρι τη θάλασσα” με αναφορά σε Λαϊκό Μέτωπο για την Απελευθέρωση της Παλαιστίνης, ότι ήταν μαρξιστική-λενινιστική οργάνωση με επιρροή από τον μαοϊσμό, σε ΚΚ Παλαιστίνης, ΚΚ Ισραήλ / “Το ΚΚΕ για το σοσιαλιστικό κράτος” του Δημήτρη Γρηγορόπουλου, για την έκδοση των υλικών της ημερίδας της ΚΕ του ΚΚΕ για τα 100 χρόνια από τον θάνατο του Λένιν, ότι η προσέγγιση του ΚΚΕ αφαιρεί από τον κεντρικό σχεδιασμό την εργατική δημοκρατία, ενώ η μαρξιστική αντίληψη για την απονέκρωση του κράτους αμφισβητείται κά.
ΔΡΟΜΟΣ ΑΡΙΣΤΕΡΑΣ: Στην Αυλή των Θαυμάτων του Στάθη, αναφέρει ότι στην Ρωσία η ενσωμάτωση της ιστορίας της ΕΣΣΔ στο ταυτοτικό διήγημα έχει γίνει πλέον έντονη κά / “Δρόμοι… προς ανακατασκευήν” του Γιάννη Πανούση, αναφέρει ότι η ΝΔ έδειξε τον πρώτο δρόμο της “νομιμοποιημένης ρεμούλας των ημετέρων”, το ΚΚΕ τον δεύτερο δρόμο προς τη διαρκή διάψευση της επερχόμενης επανάστασης, το ΠΑΣΟΚ τον τρίτο δρόμο προς την κοινωνική ισοπέδωση, ο ΣΥΡΙΖΑ τον δρόμο προς τις εθνικές κωλοτούμπες / “Δημοσκοπήσεις και προϊούσα πολιτική κρίση” του Ιάσονα Κωστόπουλου, για αποτελέσματα δημοσκοπήσεων, ποσοστά του ΚΚΕ / “Αν η γιαγιά μου είχε ρουλεμάν” του Γιώργου Γιαλούρη, ότι το ΚΚΕ έδωσε περισσότερη έμφαση στο Φεστιβάλ και στην απεργία παρά στις ακηδεμόνευτες συγκεντρώσεις, ίσως να έχει και δίκιο, ότι δεν έιναι στρατευμένες αρκετά αυτές οι συγκεντρώσεις, ότι δεν καταλαβαίνουν αυτοί που κατεβαίνουν στον δρόμο την ταξική τους θέση / “Η ποίηση του Μάνου και του Μίκη” για τα 100 χρόνια από τη γέννηση τους, του Θανάση Μουσόπουλου, με αναφορές σε ΕΠΟΝ, ΕΛΑΣ.
ΕΠΟΧΗ: “Μια φρεγάτα δρόμος” για τη ψηφοφορία στη Βουλή, ότι το ΚΚΕ καταψήφισε, για φράση ότι με τις φρεγάτες περνάμε ξεκάθαρα από τις αμυντικές στις επιθετικές δυνατότητες, ότι η φράση επισημάνθηκε από βουλευτές του ΚΚΕ, της Νέας Αριστεράς αλλά και της Πλεύσης Ελευθερίας.


Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δελτίο τύπου του ΓΕΑ αναφέρει ότι από 19 Σεπτεμβρίου έως 3 Οκτωβρίου 2025, η 335 Μοίρα της 116 Πτέρυγας Μάχης από την Αεροπορική Βάση Αράξου, συμμετείχε στην άσκηση «NATO Tiger Meet 2025», η οποία διεξήχθη στην Αεροπορική Βάση Beja της Πορτογαλίας. H Μοίρα συμμετείχε με 4 αεροσκάφη F-16 και ανάλογο προσωπικό. Συνολικά στην άσκηση έλαβαν μέρος περισσότερα από 80 αεροσκάφη από 12 χώρες μεταξύ των οποίων η Αυστρία, η Γαλλία, η Γερμανία, η Ελβετία, το Ηνωμένο Βασίλειο, η Ισπανία, η Ιταλία, η Πολωνία, η Πορτογαλία, η Τουρκία και η Τσεχία καθώς και το ΝΑΤΟ.
Σε άλλο δελτίο τύπου του ΓΕΑ αναφέρεται ότι από 23 Σεπτεμβρίου έως και 3 Οκτωβρίου 2025, η 354 Μοίρα Τακτικών Μεταφορών (354ΜΤΜ) της 112 Πτέρυγας Μάχης από την Αεροπορική Βάση Ελευσίνας, συμμετείχε στην Πολυεθνική Άσκηση «European Spartan 2025», η οποία διεξήχθη στην Αεροπορική Βάση Bezmer της Βουλγαρίας. H Μοίρα συμμετείχε με αεροσκάφος C-27J και ανάλογο προσωπικό, μαζί με δυνάμεις από τη Βουλγαρία, την Ιταλία, την Ισπανία και τη Λιθουανία.
Όπως γράφει η Καθημερινή στην αγγλική έκδοσή της, η Ελλάδα, για άλλη μια φορά, δέχεται έντονη πίεση από τους συμμάχους της στο NATO να προσφέρει ουσιαστική βοήθεια στην Ουκρανία, κυρίως μέσω της μεταπώλησης ορισμένων από τα 25 Mirage 2000-5 μαχητικά της σε ενδιάμεσους. Η πίεση αυτή δοκιμάζει την ισχυρή διστακτικότητα της Ελλάδας να διαθέσει υψηλής τεχνολογίας οπλικά συστήματα εναντίον της Ρωσίας, προτιμώντας να συνεισφέρει μέσω παλαιών οπλικών συστημάτων, όπως τα 60 αυτοκινούμενα 203 mm M-110 πυροβόλα, που βρίσκονται στο οπλοστάσιο του στρατού από τη δεκαετία του 1960.