Ατζέντα 18/9

Σήμερα ο σ. ΔΚ στη συγκέντρωση στο Κερατσίνι για τα 12 χρόνια από τη δολοφονία του Π. Φύσσα από τη Χρυσή Αυγή.
Το Σάββατο 20/9, ομιλία του σ. ΔΚ στο Φεστιβάλ στη Θεσσαλονίκη.

Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Η ΕΕ ανέβαλε την υποβολή του 19ου πακέτου κυρώσεων κατά της Ρωσίας, μετά την απαίτηση Τραμπ για ισχυρότερα ευρωπαϊκά μέτρα και δασμούς σε Κίνα και Ινδία για την αγορά πετρελαίου από τη Ρωσία.
Προβάλλεται πως Ουκρανία και ΗΠΑ ανακοίνωσαν συνεισφορά 150 εκατ. δολαρίων σε κοινό επενδυτικό ταμείο, το οποίο αποτελεί μέρος της συμφωνίας του Κιέβου με την Ουάσινγκτον για τα ορυκτά.
Μέση Ανατολή-Γάζα: Δίνεται ότι η Κομισιόν πρότεινε την μερική αναστολή της εμπορικής συμφωνίας με το Ισραήλ, καθώς και την επιβολή δασμών. Με αντίποινα απειλεί το Ισραήλ. Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ για τη χερσαία στρατιωτική επίθεση στη Γάζα. Δίνεται ότι η Βρετανία θα αναγνωρίσει το παλαιστινιακό κράτος. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Έγκλημα κατά της ανθρωπότητας σε κοινή θέα” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τελεσίγραφο 24 ωρών σε 500.000 αμάχους” / ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Συνεχίζεται η ισοπέδωση της Γάζας” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Χρυσωρυχείο ακινήτων τα “φιλέτα” στη Γάζα λένε οι Ισραηλινοί. Ξεκίνησε η μοιρασιά μαζί με τις ΗΠΑ”.
Δίνεται πως το Ισραήλ υπέβαλε πρόταση στη Συρία για νέα διμερή συμφωνίας ασφαλείας.
Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: “Η Άγκυρα ανησυχεί, η Αθήνα θωρακίζεται. Πυρετός στο τρίγωνο Ισραήλ, Τουρκία, Ελλάδα”.
ΗΠΑ: Ρεπορτάζ και δημοσιεύματα για την επίσκεψη Τραμπ στη Βρετανία. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τι συζήτησαν ο βασιλιάς και ο πλανητάρχης” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Τραμπ..βασιλιάς στη Βρετανία” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΊΑ από το πρωτοσέλιδο: “Μεγαλεία για τον Ντόναλντ”
Στη Νέα Υόρκη ο Γεραπετρίτης τη Δευτέρα 22/9 για την ετήσια Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ.
Γαλλία: Απεργιακές κινητοποιήσεις σήμερα με αίτημα τη μη εφαρμογή των μέτρων οικονομικής λιτότητας που περιλαμβάνει το σχέδιο του κρατικού προϋπολογισμού για το 2026.
Επανέναρξη των διαβουλεύσεων για ΑΟΖ με τη Λιβύη κατά τη χθεσινή συνάντηση Γεραπετρίτη με τον ΥΠΕΞ της κυβέρνησης της Τρίπολης. Προβάλλεται ότι η επόμενη συνάντηση θα γίνει στην Τρίπολη. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αρχίζουν οι συζητήσεις με την Τρίπολη” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Ελλάδα-Λιβύη. Ξεκινούν συζητήσεις για οριοθέτηση ΑΟΖ” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Ελλάδα-Λιβύη: Επανεκκίνηση των συνομιλιών για ΑΟΖ”.
Ελληνοτουρκικά: Δημοσιεύματα για την επικείμενη συνάντηση Μητσοτάκη - Ερντογάν, στο πλαίσιο της Γενικής Συνέλευσης του ΟΗΕ (22 έως 26/9).
– Νέα Navtex από την Τουρκία με την οποία ζητά την αποστρατικοποίηση 23 ελληνικών νησιών. Διακλαδική άσκηση ετοιμότητας στις ένοπλες δυνάμεις χθες σε Έβρο και Αιγαίο. Δήλωση Δένδια πως δεν συνδέεται η εν λόγω άσκηση με το ερευνητικό σκάφος “Πίρι Ρέις”, που προανήγγειλε η Τουρκία ότι θα έβγαζε για έρευνα σε θαλάσσιες περιοχές ελληνικής κυριαρχίας. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ελεγχόμενη ένταση εν όψει Νέας Υόρκης” / Πρωτοσέλιδο στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Chevron και Δύναμη Δέλτα τάραξαν τον “σουλτάνο”. Κρίσεις πανικού από τους Τούρκους λόγω διακλαδικής άσκησης” / Πρωτοσέλιδος στην ΚΟΝΤΡΑ: “Πολεμικός συναγερμός σε Αιγαίο και Έβρο. Επίδειξη ισχύος και αποφασιστικότητας των Ενόπλων Δυνλαμεων απέναντι στην Τουρκία” / Πρωτοσέλιδο στην ΕΣΤΙΑ: “Οι Τούρκοι επιμένουν στην αποστρατικοποίηση. Πρώτη φορά τίθεται σε Navtex ο εξοπλισμός 23 ελληνικών νησιών” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Η αντίδραση Δένδια για το “Πίρι Ρεις” και η τέταρτη φρεγάτα.
Κατά τη χθεσινή συνεδρίαση του ΚΥΣΕΑ συζητήθηκαν οι τελευταίες διεθνείς και περιφερειακές εξελίξεις, το μεταναστευτικό, τα εξοπλιστικά, ενώ εγκρίθηκε η αγορά της 4ης φρεγάτας Belharra.
Ο Δένδιας θα συναντηθεί στις 11.30 με τον υπ. Άμυνας της Κροατίας.
Μεταναστευτικό: Δημοσιεύματα στον τύπο για τις προσπάθειες αποσυμφόρησης της Κρήτης από τους μετανάστες. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ανακοινώσεις και τριβές για τις δομές στην Κρήτη” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Βουλιάζει η Κρήτη, σήμα κινδύνου από τους φορείς του νησιού” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Λουκέτο στην Αγυιά, αλλά όχι στην ντροπολογία Πλεύρη” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τα κύματα μεταναστών από τη Λιβύη δε λένε να κοπάσουν”.
Δημοσκόπηση της Pulse για τον ΣΚΑΙ: Πρόθεση ψήφου, ΝΔ 24%, ΠΑΣΟΚ 11,5%, ΕΛ. ΛΥΣΗ 7,5%, ΠΛΕΥΣΗ 8,5%, ΚΚΕ 7%, ΣΥΡΙΖΑ 6%, ΜΕΡΑ25 3%, ΦΩΝΗ ΛΟΓΙΚΗΣ 3%, ΝΙΚΗ 2,5%, ΚΙΝΗΜΑ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ 2%, ΣΠΑΡΤΙΑΤΕΣ 1,5%. / Εκτίμηση ψήφου: ΝΔ 29%, ΠΑΣΟΚ 14%, ΠΛΕΥΣΗ 10,5%, ΕΛ. ΛΥΣΗ 9,5%, ΚΚΕ 8,5%, ΣΥΡΙΖΑ 7%, ΜΕΡΑ25 3,5%, ΦΩΝΗ 3,5%, ΝΙΚΗ 3%, ΚΙΝΗΜΑ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ 2,5%, ΣΠΑΡΤΙΑΤΕΣ 1,5%.
Κυβέρνηση:
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα στη Λήμνο στο οινοποιείο του Αγροτικού Συνεταιρισμού Λήμνου «Η Ένωση» και το Αρχαιολογικό Μουσείο Λήμνου και στη συνέχεια συνάντηση με πολίτες και τοπική αυτοδιοίκηση στη Μύρινα.
Δημοσιεύματα για τη χθεσινή συνέντευξη Μητσοτάκη. -Ανακ. Του Γρ. Τύπου χθες. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Μηνύματα με αποδέκτες εντός και… εκτός” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Μητσοτάκης: “Τον Ιανουάριο οι αυξήσεις στους μισθούς” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Μητσοτάκης: Πρωθυπουργό εκλέγει ο λαός και όχι ο παράγοντας” / Πρωτοσέλιδο στον ΕΛ. ΤΥΠΟ: “Τα μηνύματα Μητσοτάκη για οικονομία και ελληνοτουρκικά: “Εξετάζουμε επέκταση περιορισμών στο Airbnb – Η Ελλάδα δεν συζητάει ζητήματα κυριαρχίας”.
Ο Πιερρακάκης προανήγγειλε χθες σε τηλεοπτική συνέντευξη τη λειτουργία ψηφιακής πλατφόρμας μέσω της οποίας κάθε πολίτης θα μπορεί να διαπιστώνει την ωφέλεια των μέτρων που ανακοινώθηκαν στη ΔΕΘ. ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Ψηφιακή πλατφόρμα υπολογισμού για τη μείωση φορολογίας”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη δέσμευση των περιουσιακών στοιχείων της Πόπης Σεμερτζίδου, πρώην βουλευτή της ΝΔ και τεσσάρων ακόμα προσώπων.
Συνεχίζονται ρεπορτάζ και αρθρογραφία για την ευλογιά των αιγοπροβάτων, τις χιλιάδες θανατώσεις ζώων και το σχέδιο δράσης δέκα ημερών από το Υπ. Αγροτικής Ανάπτυξης για την αντιμετώπιση της νόσου. ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Εκτιμήσεις για αυξήσεις τιμών σε κρέατα, γάλα και φέτα λόγω της ευλογιάς”.
Δημοσιεύματα για ειδική νομοθετική ρύθμιση με ευρύτερες ασφαλιστικές διατάξεις που θα συμπεριλάβει το Υπ. Εργασίας στον νέο ενιαίο κανονισμό για τον e- ΕΦΚΑ που αφορά 88 Ταμεία. ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “e- EΦΚΑ: Νομοθετείται ενιαίος κανονισμός παροχών υγείας και ασφάλισης”.
ΝΔ: Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ για την προσχώρηση του Λοβέρδου στο κόμμα μαζί με άλλα στελέχη των Δημοκρατών.
Στις 19/9 η ψηφοφορία για την εκλογή Χαρακόπουλου για Γραμματέα της ΚΟ της ΝΔ.
Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Κυβέρνηση εν καμίνω. Κόμμα εν βρασμώ”
Πρωτοσέλιδο στο ΠΟΝΤΙΚΙ: “Με πόλωση μέχρι το τέλος. Δεν βγαίνει ο σχεδιασμός της κυβέρνησης για ήπια προβολή πολιτικής ισχύος”.
Τέμπη: Αρθρογραφία και ρεπορτάζ για την απεργία πείνας που κάνει ο Πάνος Ρούτσι.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Σε πανικό το ΠΑΣΟΚ. Ιταμή ανακοίνωση για Λοβέρδο”.
ΣΥΡΙΖΑ: Ομιλία Φάμελλου στην βουλή στη συζήτηση για το ν/σ του υπ. Δικαιοσύνης. Στις 17.00 στη συγκέντρωση για τα 12 χρόνια από την δολοφονία του Π. Φύσσα.
ΠΟΝΤΙΚΙ από το πρωτοσέλιδο: “Τσίπρας: Δίκοπο μαχαίρι το rebranding”


Οικονομία:
Την τρίτη χειρότερη επίδοση στο εισόδημα ανάμεσα σε 16 ευρωπαϊκές χώρες κατέγραψε η Ελλάδα σύμφωνα με στοιχεία του ΟΟΣΑ / Πρωτοσέλιδο στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: "Ακόμα πιο φτωχοί το 2025. Ο ΟΟΣΑ καταρρίπτει το παραμύθι της δήθεν ευημερίας"
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ο πληθωρισμός στην Ελλάδα τρέχει με 3,1%, ενώ σε όλη την υπόλοιπη Ευρώπη με 2%”.
Ακίνητα: ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Εκτόξευση τιμών και στα παλιά ακίνητα” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Χωρίς ταβάνι οι αυξήσεις τιμών στα ακίνητα” και “Τα μέτρα της ΔΕΘ δεν ωφελούν 9 στους 10 ιδιοκτήτες”.
Δημοσιεύματα για τον φόρο που θα κληθούν να πληρώσουν όσοι φορολογούμενοι δεν έχουν υποβάλει φορολογικές δηλώσεις από το 2019 και μετά, σύμφωνα με την ΑΑΔΕ. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Έρχονται “ραβασάκια” της ΑΑΔΕ σε ξεχασιάρηδες φορολογούμενους”
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Συνταξιούχοι πολλών ταχυτήτων και στις αυξήσεις”.
Άλλα θέματα:
Αρθρογραφία για τα 12 χρόνια από τον θάνατο του Παύλου Φύσσα. Στα ΝΕΑ συνέντευξη της Μάγδας Φύσσα.
Για NOVARTIS: Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ για την ενοχή Δεστεμπασίδη και Μαραγγέλη. Πρωτοσέλιδο στο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Σκευωρία Novartis και ΣΥΡΙΖΑ. Ούτε μια συγνώμη. Βόμβες Φρουζή για τους “ψευδομάρτυρες λαμόγια” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Η χώρα έγινε ένα απέραντο πλυντήριο”. Μιλάνε όλοι, μιλάει και ο Φρουζής, παριστάνοντας το θύμε..σκευωρίας”
Ιός Δυτικού Νείλου: ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Οκτώ νέα κρούσματα, δυο θάνατοι την τελευταία εβδομάδα”


Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
06:30, ΑΝΤ1, σ. Σοφιανός
11:00, ΕΡΤnews, σ. Αμπατιέλος
12.30 Alpha Radio, σ. Νικολάου


Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “51ο Φεστιβάλ ΚΝΕ – Οδηγητή στη Θεσ/κη: Ανοίγει σήμερα τις πύλες του για να υποδεχτεί χιλιάδες λαού και νεολαίας” / “Ισραήλ – ΗΠΑ: Θηριωδίες δίχως τέλος για να σβήσουν τη Γάζα και τον λαό της από τον χάρτη”/ “Ομοσπονδίες - εργατικά κέντρα - σωματεία: Στόχος να φτάσει παντού το κάλεσμα στην πανεργατική απεργία της 1ης Οκτώβρη” / Αγρότες – κτηνοτρόφοι Θεσσαλίας: Με τα τρακτέρ τους στήνουν μπλόκο σήμερα στον Ε-65”.
Θέματα: “Ελληνοτουρκικά: Καταλύτης σε ανταγωνισμούς και παζάρια οι σχεδιασμοί στην Ενέργεια” / “12 χρόνια από τη δολοφονία Φύσσα: Σήμερα η διαδήλωση στο Κερατσίνι” / “Συνέντευξη Μητσοτάκη: «Μαγική εικόνα» για φτώχεια και ακρίβεια, επικίνδυνος εφησυχασμός για τις εξελίξεις” / “Ουκρανία: Η Δανία αγοράζει για πρώτη φορά οπλικά συστήματα μεγάλου βεληνεκούς”.


ΓΙΑ ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Η ΔΕΘ δεν έφερε αλλαγή σκηνικού” για τη δημοσκόπηση της Pulse, τα ποσοστά του ΚΚΕ / “Αντί να οργίζονται, ας προβληματιστούν” για τη μεταγραφή Λοβέρδου, αναφέρει ότι πλην του μακάριου ΚΚΕ κανένα κόμμα σήμερα δεν βρίσκεται στην ίδια κατάσταση με αυτή που βρισκόταν είκοσι χρόνια πριν.
ΝΕΑ: “Στην Πανδώρα του Κασιμάτη, αναφέρει ότι αυτό το είδος του πολέμου στη Γάζα δεν το είδαμε ούτε στο Στάλινγκραντ στον Β’ ΠΠ, ούτε στη Φαλούζα και στη Μοσούλη / Στον μικροπολιτικό για τη δημοσκόπηση της Pulse, το ποσοστό του ΚΚΕ.
ΠΟΝΤΙΚΙ: “ΚΚΕ: Προς το 22ο Συνέδριο με σύνθημα το ‘σταθερό κόμμα’” / “Η Δεξιά, η αριστερά και ο κυρ-Παντελής” για την ομότιμη θεατρική παράσταση, με αναφορά στον ΕΛΑΣ.
ΕΦΣΥΝ: “Οργή κτηνοτρόφων για την ευλογιά” από την ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου / “Μνημεία αγωνιστών, τοπόσημα της μνήμης ενάντια στη λήθη” με αναφορές σε Πολυτεχνείο, Λαμπράκη κά.
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: Στο “Πρωθυπουργική “πόρτα” σε πρόωρες κάλπες και εκλογικό νόμο” αναφορά σε ποσοστό ΚΚΕ στη χθεσινή δημοσκόπηση.
ΕΣΤΙΑ: Στο “Ζητείται Λάζαρος” του Κοττάκη, άρθρο με αναφορά σε ΚΚΕ και ΠΑΣΟΚ, τους λόγους που “συρρικνώθηκαν” από την Μεταπολίτευση και μετά, με ποικίλα σχόλια για ΚΚΕ όπως ότι ταύτισε την ύπαρξή του με τον κομμουνισμό, αναφορά σε σ. Παπαρήγα πως το κράτησε και δεν είχε την τύχη των κομμουνιστικών κομμάτων της Δύσης κ.α / Στο “Μισή μονάδα το κέρδος της ΝΔ από τα μέτρα της ΔΕΘ” αναφορά σε ποσοστό ΚΚΕ στη χθεσινή δημοσκόπηση / Στο “Η πολιτική κρίση της Γαλλίας” αναφορά σε ΝΑΤΟ, το οποίο έχασε αφού έχασε τον ρόλο του μετά την της Σοβιετικής Ένωσης, προσπάθησε να τον ξαναβρεί και τον βρήκε.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Στο “15 μονάδες μπροστά η ΝΔ από το ΠΑΣΟΚ” αναφορά σε ποσοστά ΚΚΕ στη χθεσινή δημοσκόπηση.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στο "ΟΠΕΚΕΠΕ: θα κρύψουν τον Μυλωνάκη;" φωτο της σ/σσας Κτενά από τη Βουλή και meme σχετικά με αυτά που ακούει στη Βουλή.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: Στο “Η μάχη της Βόρειας Ελλάδας” αναφορά σε ποσοστό ΚΚΕ στη χθεσινή δημοσκόπηση.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στη στήλη Σαν Σήμερα, στο 2013, για τη δολοφονία Φύσσα από τον Ρουπακιά στο Κερατσίνι / Στο “Σταθερό το προβάδισμα για τη ΝΔ” αναφορά σε ποσοστά ΚΚΕ στη χθεσινή δημοσκόπηση.
ΚΟΝΤΡΑ: Στη στήλη Κοντραρίσματα, στο “Η εκτέλεση του Μπελογιάννη” άρθρο με αντικομμουνιστική αναφορά για τη συνέχιση της παράνομης δράσης του ΚΚΕ με απόφαση της πολιτικής ηγεσίας του υπό τον Ζαχαριάδη, με ψευδώνυμα και πλαστές ταυτότητες στελεχών του, υπονομεύοντας την “πολιτική ειρήνευσης” του τότε πρωθυπουργού, με αποτέλεσμα την θανατική καταδίκη του Μπελογιάννη / Στη στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου με το βίντεο της ΚΝΕ από το TikTok για το ν/σ για το 13ωρο.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Στο “Φεμινισμός: Καύσιμο για τη μεγαλύτερη “κρεατομηχανή” στην ιστορία της ανθρωπότητας” άρθρο με αναφορές στο ότι ο φεμινισμός είναι εργαλείο του μαρξισμού για τη χειραγώγηση των γυναικών και σχόλια για γνωστές μορφές συνωμοτικής “πάλης” του μαρξισμού / Στο “Οι κομιτατζήδες της Καστοριάς και η ΟΧΡΑΝΑ” άρθρο για τις αντάρτικες ομάδες του ΕΛΑΣ στις αρχές του 1943 με πολλές ιστορικές αναφορές.


Ειδήσεις από το διαδίκτυο
Το tovima.gr γράφει ότι το πέρας της συνεδρίασης, του Κυβερνητικού Συμβουλίου Εθνικής Ασφάλειας (ΚΥΣΕΑ), απαντώντας σε ερωτήσεις δημοσιογράφων, δήλωσε σχετικά με τα θέματα που συζητήθηκαν και αφορούν το Υπουργείο Εθνικής Άμυνας: «Θα γίνουν βεβαίως κεντρικές ανακοινώσεις, όπως πάντα. Όσον αφορά το Υπουργείο Εθνικής Άμυνας, δύο είναι τα κύρια ζητήματα. Το πρώτο είναι η έγκριση της τροποποίησης της Δομής Δυνάμεων, που όπως ξέρετε εδώ και λίγες μέρες πέρασε από την αρμόδια Επιτροπή της Βουλής και για την οποία σήμερα αποφάσισε το ΚΥΣΕΑ. Αφορά την κατάργηση της 1ης Στρατιάς, την ενδυνάμωση της Γενικής Επιθεώρησης Στρατού, η οποία μετακινείται στην Λάρισα, την δημιουργία μιας συνολικής Διεύθυνσης Πληροφοριών στο επίπεδο του ΓΕΕΘΑ, καθώς επίσης, μεταξύ άλλων, την δημιουργία Διεύθυνσης Αυτονόμως Κινουμένων στο Πολεμικό Ναυτικό. Από εκεί και πέρα στο ΚΥΣΕΑ, έγινε η παρουσίαση της 4ης Φρεγάτας, του «Θεμιστοκλή». Το νομοθέτημα είναι ήδη έτοιμο, θα κατατεθεί σήμερα στην Βουλή των Ελλήνων. Ο «Θεμιστοκλής» θέλω να εξηγήσω ότι δεν είναι απλώς μια 4η Φρεγάτα. Ο βασικός τύπος της φρεγάτας, όπως είχε συμφωνηθεί το 2020, ήταν Belharra Standard 2. Ο «Θεμιστοκλής» είναι Belharra Standard 2++. Έχει 1 + 10 αυξημένες δυνατότητες. Η μία είναι οι βαλλιστικοί πύραυλοι, ο καινούργιος τύπος του Προγράμματος ELSA, που είναι σε στάδιο δημιουργίας. Επίσης, στο ίδιο πλαίσιο και οι προηγούμενες τρεις Φρεγάτες θα φτάσουν στο επίπεδο Standard 2++.
Δελτίο τύπου του ΓΕΕΘΑ αναφέρει ότι τις πρώτες πρωινές ώρες της Τετάρτης 17 Σεπτεμβρίου 2025 και κατόπιν εντολής του Αρχηγού ΓΕΕΘΑ, διετάχθη αιφνιδιαστικά η εκτέλεση διακλαδικής άσκησης ετοιμότητας. Σκοπός της άσκησης είναι η επαύξηση της επιχειρησιακής ετοιμότητας μέσω της εξέτασης των διαδικασιών εφαρμογής ειδικών σχεδίων, στο πλαίσιο επιχειρησιακού σχεδιασμού του ΓΕΕΘΑ.  Η άσκηση διεξάγεται εντός της περιοχής ευθύνης του Αρχηγού ΓΕΕΘΑ και καλύπτει τμήματα του θαλάσσιου και χερσαίου χώρου, συμπεριλαμβάνοντας περιοχές στον Έβρο και στο Αιγαίο. Για την υλοποίηση της δραστηριότητας ενεργοποιήθηκε η διακλαδική δύναμη ετοιμότητας με συμμετέχον προσωπικό και μέσα των τριών (3) Κλάδων των Ενόπλων Δυνάμεων και της Διοίκησης Ειδικού Πολέμου (ΔΕΠ) του ΓΕΕΘΑ.
Σύμφωνα με το onalert.gr ο υδρογραφικός σταθμός της Σμύρνης με NAVTEX αξιώνει ότι  πρέπει να αποστρατικοποιηθούν η Θάσος, ο Άγιος Ευστράτιος, τα Ψαρά, η Σαμοθράκη, η Λήμνος, η Λέσβος, η Χίος, η Ικαρία, η Σάμος, η Αστυπάλαια, η Ρόδος, η Χάλκη, η Κάρπαθος, η Κάσος, η Τήλος, η Νίσυρος, η Κάλυμνος, η Λέρος, η Πάτμος, οι Λειψοί, η Σύμη, η Κως και το Καστελόριζο. Μάλιστα, η τουρκική πλευρά επικαλείται την απόφαση της 13ης Φεβρουαρίου 1914 υπό της Συνδιασκέψεως του Λονδίνου, καθώς επίσης την Συνθήκη της Λωζάνης, αλλά και τις ειρηνευτικές συνθήκες των Παρισίων του 1947 σε μια προσπάθεια να νομιμοποιήσει – με αυθαίρετο τρόπο – τα επιχειρήματά της. Στο δεύτερο τμήμα της τουρκικής NAVTEX, η Άγκυρα τονίζει με ειρωνικό τρόπο ότι δεν αναγνωρίζει την δικαιοδοσία των ελληνικών αρχών για την έκδοση NAVTEX στο Αιγαίο.
Το Armyvoice αποκαλύπτει σήμερα δύο παραιτήσεις κορυφαίων στελεχών της 135 Σμηναρχίας Μάχης στη Σκύρο. Σύμφωνα με αποκλειστικές πληροφορίες, ο νέος Διευθυντής Επιχειρήσεων (ΔΕΕ) υπέβαλε παραίτηση πριν καν αναλάβει τα καθήκοντά του, ενώ λίγο αργότερα παραιτήθηκε και ο Διευθυντής Πύργου Ελέγχου, Ελεγκτής Αεράμυνας.
Το cnn.gr γράφει ότι συνάντηση εργασίας πραγματοποίησαν η υπουργός Παιδείας και ο υπουργός Κλιματικής Κρίσης και Πολιτικής Προστασίας με αντικείμενο την αναβάθμιση της Πυροσβεστικής Ακαδημίας ώστε να ανταποκρίνεται στις σύγχρονες απαιτήσεις της πολιτικής προστασίας. Στο πλαίσιο της συνάντησης ανακοινώθηκε ότι για πρώτη φορά θα διατεθούν 120 οικίσκοι από τις κατασκηνώσεις του υπουργείου Παιδείας στη Νέα Μάκρη, για τη φιλοξενία 120 στελεχών του Πυροσβεστικού Σώματος, για την περίοδο, από τέλος Σεπτεμβρίου έως 15 Οκτωβρίου.