Ατζέντα 19/9


Αύριο 20/9, ομιλία του σ. ΔΚ στο Φεστιβάλ στη Θεσσαλονίκη.

Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:

Μέση Ανατολή-Γάζα: Δημοσιεύματα για την συνέχιση της ισραηλινής επίθεσης και τα κύματα προσφύγων. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Κόλαση ημέρα 3η” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Χάος στη Γάζα. Νέο ηχηρό καμπανάκι από τον ΠΟΥ".
Ο ισραηλινός στρατός έδωσε εντολή εκκένωσης χωριών στον νότιο Λίβανο, γιατί θα επιτεθεί σε υποδομές της Χεζμπολάχ.
Ουκρανία: Ουκρανία και Πολωνία υπέγραψαν μνημόνιο για αμυντική συνεργασία και τη δημιουργία κοινής ομάδας για drones.
ΗΠΑ: Κατά τη συνάντηση Τραμπ-Στάρμερ συζητήθηκαν επενδύσεις δισ. ευρώ. Δηλώσεις Τραμπ κατά την κοινή συνέντευξη τύπου ότι δεν είναι υπέρ της αναγνώρισης του Παλαιστινιακού κράτους. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τραμπ – Στάρμερ: Είμαστε πάντα φίλοι, μας χωρίζει μόνο η Παλαιστίνη” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Επενδυτικό μπαράζ ΗΠΑ 200 δισ ευρώ".
Αρθρογραφία για τη λήξη συνεργασίας του καναλιού ABC με τον Τζίμι Κίμελ μετά από αναφορές του στην υπόθεση δολοφονίας του Κερκ και τις αντιδράσεις. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αντιδράσεις μετά το ‘μαύρο’ στον Κίμελ” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ηχηρές απολύσεις στο όνομα του Κερκ”.
Τον Οκτώβρη αναμένεται στην Ελλάδα η νέα πρέσβης των ΗΠΑ, αφού επικυρώθηκε ο διορισμός της από την αμερικανική Γερουσία. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Πρώτη διπλωματική επαφή για την Κίμπερλι Γκιλφόιλ”.
Δίνεται ότι συναντήθηκε ο Ερντογάν με τον Τραμπ τζουνιορ. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Μυστική συνάντηση Ερντογάν-Τραμπ τζουνιορ. Στο επίκεντρο η Γάζα”.
Γαλλία: Ρεπορτάζ και δημοσιεύματα για τις μεγάλες κινητοποιήσεις. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Οργή λαού για τη λιτότητα” / ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αντιμέτωπος με σοσιαλιστές και συνδικάτα ο Λεκορντί” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “400.000 διαδηλωτές σε 476 συγκεντρώσεις σε όλη τη Γαλλίας” / Στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Η Γαλλία πληροί όλες τις προϋποθέσεις διάλυσης” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “24ωρο χάος στη Γαλλία του Μακρον. Απεργία, πορείες…”
Γερμανία: Δημοσιεύματα για τα προβλήματα που αντιμετωπίζει η χώρα στην οικονομία και τις μεταρρυθμίσεις που προανήγγειλε ο Μερτς Από το πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Σύννεφα Μνημονίου πάνω από το Βερολίνο. Μαύρη τρύπα το συνταξιοδοτικό. Η Γερμανία ζει πάνω από τις δυνατότητές της, παραδέχτηκε ο Μέρτς”.
Δημοσιεύματα για κοινή αεροναυτική άσκηση Τουρκίας – Αιγύπτου με την ονομασία “Θάλασσα Φιλίας” στην Ανατ. Μεσόγειο μεταξύ 22 και 26 Σεπτεμβρίου. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Κοινή άσκηση Τουρκίας-Αιγύπτου με μηνύματα. Η πρώτη έπειτα από 13 χρόνια” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Κοινά αεροναυτικά γυμνάσια Τουρκίας – Αιγύπτου (έπειτα από 13 χρόνια) την ημέρα των συνομιλιών / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τουρκία και Αίγυπτος κάνουν κοινές ναυτικές ασκήσεις στην Ανατ. Μεσόγειο. Αμηχανία στην Αθήνα – Όλο και πιο κοντά στον Ερντογάν ο Σίσι.
Ελληνοτουρκικά: Συνάντηση Μητσοτάκη-Ερντογάν στις 23/9. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ραντεβού στη Νέα Υόρκη στις 23 Σεπτεμβρίου” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Κλείδωσε η συνάντηση Μητσοτάκη-Ερντογάν στις 23 Σεπτεμβρίου” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Συνάντηση Μητσοτάκη-Ερντογάν στη Νέα Υόρκη την ερχόμενη Τρίτη”.
Στη Νέα Υόρκη ο Γεραπετρίτης τη Δευτέρα 22/9 για την ετήσια Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ.
Στη συνάντηση Δένδια με τον Κροάτη ομόλογό του συζητήθηκε η αμυντική συνεργασία των δύο χωρών.
Επίσκεψη Κικίλια στις ΗΠΑ και συναντήσεις του με μέλη της αμερικανικής κυβέρνησης και του Κογκρέσου. Δήλωση Κικίλια ότι η Ελλάδα μεταφέρει σε όλον τον κόσμο το LNG των ΗΠΑ.
Μεταναστευτικό: Ρεπορτάζ στην ΕΦΣΥΝ: “Ποινή με αναστολή σε παράτυπο μετανάστη. Απόφαση-ρωγμή στον νόμο Πλεύρη”, για μετανάστη που δικάστηκε και ενώ κρίθηκε ένοχος με ποινή φυλάκισης, ωστόσο με αναστολή που δεν προβλέπετε στον Νόμο Πλεύρη, γενικά αναφέρεται σε αμηχανία και επιφυλάξεις από τους δικαστικούς σχετικά με την εφαρμογή του νόμου - Δημοσιεύματα για τις προσπάθειες αποσυμφόρησης της Κρήτης από τους μετανάστες.
Ο Πιερρακάκης στη Δανία στη συνεδρίαση του Eurogroup και του Ecofin.
Δημοσκοπήσεις:
της MRB για το OPEN: Αναγωγή στο σύνολο: ΝΔ 28,1%, ΠΑΣΟΚ 13,7%, Ελληνική Λύση 12%, Πλεύση 11,1%, ΚΚΕ 8,1%, ΣΥΡΙΖΑ 5,2%, Φωνή Λογικής 4,1%, Νίκη 3,1%, ΜΕΡΑ25 3,7%, Κίνημα Δημοκρατίας 3,1%, Ν. Αριστερά 2,1%. Πρόθεση ψήφου: ΝΔ 21,8%, ΠΑΣΟΚ 10,6%, Ελ. Λύση 9,3%, Πλεύση 8,6%, ΚΚΕ 6,3%, ΣΥΡΙΖΑ 4%, Νίκη 2,4%, Φωνή Λογικής 3,2%, ΜΕΡΑ25 2,9%, Κίνημα Δημοκρατίας 2,4%, Ν. Αριστερά 1,6%, άλλο: 4,5%, Αδιευκρίνιστη: 22,4%. Πόσο πιθανό είναι να ψηφίσετε ένα κόμμα Τσίπρα 22,3% ναι. Πόσο πιθανό ένα κόμμα Σαμαρά 14,1%. Καταλληλότερος για πρωθυπουργός: Δημήτρης Κουτσούμπας 2%.
της Metron Analysis για το MEGA: Πρόθεση ψήφου: ΝΔ 21,8%, ΠΑΣΟΚ 10,5%, Ελ. Λύση 9,2%, Πλεύση 7,9%, ΚΚΕ 6,8%, ΣΥΡΙΖΑ 4,8%, ΜΕΡΑ25 3,2%, Φωνή Λογικής 3,2%, Ν. Αριστερά 1,9%, Κίνημα Δημοκρατίας 1,7%, Σπαρτιάτες 0,3%, Λοιπά 5,1%, Αδιευκρίνιστη ψήφος 12,6% .Εκτίμηση ψήφου: “ΝΔ 28,2%, ΠΑΣΟΚ 13,6%, Ελ. Λύση 11,8%, Πλεύση 10,2%, ΚΚΕ 8,1%, ΣΥΡΙΖΑ 6,2%, ΜΕΡΑ25 4,2%, Φωνή Λογικής 4,1%, Ν. Αριστερά 2,5%, Κίνημα Δημοκρατίας 2,2%, ΝΙΚΗ 1,9%, Σπαρτιάτες 0,4%, Λοιπά κόμματα 6,6%. Σε ερώτημα για τη δημοφιλία των πολιτικών αρχηγών ο σ. ΔΚ δεύτερος με 33%. Καταλληλότερος για πρωθυπουργός 3%.

Κυβέρνηση:
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Στις 12.00 στη συνεδρίαση της ΚΟ της ΝΔ για την εκλογή Γραμματέα της ΚΟ.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Αρθρογραφία για τη χθεσινή συνεδρίαση της εξεταστικής επιτροπής και τη λίστα όσων θα καταθέσουν. Την Τετάρτη 24/9 ξεκινούν οι καταθέσεις με τους διοικητές του ΟΠΕΚΕΠΕ. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ήθελαν και Μητσοτάκη μάρτυρα στον ΟΠΕΚΕΠΕ” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Άκρα του τάφου εξεταστική. Ομερτά επιβάλλει η ΝΔ για το σκάνδαλο του ΟΠΕΚΕΠΕ” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ούτε Φραπέ, ούτε Χασάπη και ούτε… Μυλωνάκη” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Αγροτικές επιδοτήσεις. Χωρίς Μυλωνάκη, “Φραπέ” και “Χασάπη” αλλά με Ανωμερίτη και Τζουμάκα η λίστα των μαρτύρων στην Εξεταστική”.
Επιστολή της Κομισιόν προς την κυβέρνηση ότι το νέο σχέδιο για τον ΟΠΕΚΕΠΕ είναι ελλιπές και απειλή για διακοπή των επιδοτήσεων. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τελεσίγραφο από Κομισιόν προς Ελλάδα για τις επιδοτήσεις. Προθεσμία ως τις 2 Οκτωβρίου. Η ΕΕ ζητά αυστηρότερους ελέγχους και διαφάνεια στις πληρωμές” / ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “’Καμπανάκι’ από Κομισιόν για τον ΟΠΕΚΕΠΕ” / Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: “Στον αέρα οι επιδοτήσεις”.
Συνεχίζονται ρεπορτάζ και αρθρογραφία για την ευλογιά των αιγοπροβάτων και το σχέδιο του Υπ. Αγροτικής Ανάπτυξης για την αντιμετώπιση της νόσου. Πρωτοσέλιδο στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Γιατί το κρέας έγινε είδος πολυτελείας. Πόσο θα ακριβύνει ακόμα λόγω μειωμένης παραγωγής και ευλογιάς” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Μισό δισ. έχει κοστίσει η σφαγή των αμνών!” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Η εξυγίανση του ΟΠΕΚΕΠΕ και ο αγώνας δρόμου για τις επιδοτήσεις”.
Σε διαβούλευση το νέο ν/σ για τη δημόσια ραδιοτηλεόραση.
Πρωτοσέλιδο ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗΣ: “10+1 κίτρινες κάρτες στο εργασιακό ν/σ. Για ποια σημεία της νομοθετικής πρωτοβουλίας της κυβέρνησης εκφράστηκαν ενστάσεις.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Το Μαξίμου ρίχνει γέφυρες στον Σαμαρά.
Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Εκβιαστικά διλήμματα για νέα μνημόνια. Άκρατη κινδυνολογία από Μητσοτάκη για να περιορίσει την πτώση της ΝΔ”.
Τέμπη: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για την απεργία πείνας του Πάνου Ρούτσι. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Η Δικαιοσύνη είναι ανύπαρκτη”.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
Πρωτοσέλιδο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Beef Τσίπρα με Ανδρουλάκη. Μάχη για τον κεντροαριστερό “θρόνο.
ΠΑΣΟΚ: Σήμερα ο Ανδρουλάκης στα Κύθηρα.

Οικονομία:
Ρεπορτάζ για τα στοιχεία της ΕΚΤ σύμφωνα με τα οποία ούτε ένας στους δέκα εργαζόμενους (8,6%) δεν καλύπτεται από Συλλογική Σύμβαση Εργασίας. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ντροπιαστικά στοιχεία για της Σ.Σ.Ε στην Ελλάδα”.
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Πολιτική Συνοχής. Επικαιροποίηση ΕΣΠΑ με 300 εκατ. σε άμυνα και στέγαση".
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Παγίδες στα ψιλά γράμματα όταν αλλάζουμε πάροχο ρεύματος”

Άλλα θέματα:
Δημοσιεύματα από τη χθεσινή συγκέντρωση στο Κερατσίνι για τα 12 χρόνια από τη δολοφονία του Π. Φύσσα. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Αντιφαστιστικό ποτάμι από το Κερατσίνι ως την … Παλαιστίνη” / Στον ΕΛ. ΤΥΠΟ: Στο “Κερατσίνι: Τίμησαν τη μνήμη του Φύσσα”.
Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Δεύτερη η Αθήνα σε θύματα της κλιματικής αλλαγής”.
Δημοσιεύματα για τα αποθέματα νερού στον Μόρνο που λιγοστεύουν και τον προβληματισμό για την επάρκεια νερού στο άμεσο μέλλον. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Σε ιστορικό χαμηλό δεκαετίας η στάθμη στον Μόρνο.
Αφέθηκαν ελεύθεροι οι δύο συλληφθέντες για εμπρησμό στο Γηροκομείο στην Πάτρα, αναφέρεται ότι όπως αποδείχθηκε δεν είναι σχέση. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Μέγα φιάσκο με τους δήθεν εμπρηστές της Πάτρας”.
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Απλήρωτοι γιατροί σταματούν τα χειρουργεία το απόγευμα”.

Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
8.15 – Κανάλι 1 Πειραιά, σ. Κομνηνάκα
10.30 – Meganews, σ. Κτενά
12.30 – Παραπολιτικά fm, σ. Μεταξάς
21.00 – Meganews, σ. Κατσώτης
21.00 – Action24, σ. Αλέπης


Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “51ο Φεστιβάλ ΚΝΕ – “Οδηγητή” Με κοσμοσυρροή από την πρώτη μέρα οι εκδηλώσεις” / “Κερατσίνι: 12 χρόνια από τη δολοφονία Φύσσα: Καμιά επανάπαυση! Πάλη ενάντια στον φασισμό, που είναι γέννημα - θρέμμα του καπιταλιστικού συστήματος”/ “Αγρότες – κτηνοτρόφοι Θεσσαλίας: Μήνυμα αγωνιστικής κλιμάκωσης από το μαζικό μπλόκο στον Ε-65”.
Θέματα: “ΚΚΕ και ΚΚ Τουρκίας τιμούν τον Θεοδωράκη: Σήμερα στη Χίο η πρώτη από τις δύο κοινές συναυλίες” / “Απεργία 1η Οκτώβρη: Με όλες τις δυνάμεις στη μάχη για την επιτυχία της / “Γαλλία: Εκατοντάδες χιλιάδες λαού στις διαδηλώσεις” / “ΟΠΕΚΕΠΕ: Η προκλητική απόφαση για τους μάρτυρες επιβεβαιώνει τη συγκάλυψη”/ “Γάζα: Καταιγιστικές επιθέσεις από το κράτος - δολοφόνο στην Πόλη της Γάζας” / Ουκρανία: Αυξημένη δραστηριότητα drones στα σύνορα με τη Λευκορωσία αναφέρει η Πολωνία”.



ΓΙΑ ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Πρεμιέρα με σύγκρουση” για την εξεταστική για τον ΟΠΕΚΕΠΕ, από τοποθέτηση Ν. Καραθανασόπουλου / Στα Γράμματα Αναγνωστών το “Αναμνήσεις μου από την ΕΣΣΔ”, του Σπύρου Γιακουμάκη, αναφέρει ότι στη Σοβιετική Ένωση ο κόσμος ζούσε αξιοπρεπώς χωρίς χλιδή, ότι ήταν οργανωμένη χώρα με πανέμορφες πόλεις, κοινωνικές παροχές και μηδενική εγκληματικότητα, ότι οι ΗΠΑ εκμεταλλεύθηκαν την ύποπτη διάλυση της ΕΣΣΔ κά / Στο οπισθόφυλλο, στο ηρεμολόγιο για το ετήσιο αρχιερατικό μνημόσυνο για τη “σφαγή” του Μελιγαλά, αναφέρει όσοι θέλουν να τιμήσουν τη μνήμη όσων έπεσαν θύματα της δολοφονικής μανίας των κατσαπλιάδων του ΚΚΕ ας πάνε μέχρι τον Μελιγαλά να προσευχηθούν.
ΝΕΑ: “Σκηνικό αμετάβλητο και μετά τη ΔΕΘ” για τη δημοσκόπηση της Metron Analysis, τα ποσοστά του ΚΚΕ / “Ένας ελληνικός εμφύλιος στην Τασκένδη” του Λάμπρου Σταυρόπουλου, με αναφορές σε ΚΚΕ, ΚΚΣΕ κά / “Μοντέλο” του Πρετεντέρη, αναφέρει ότι η πολιτική φοροελαφρύνσεων του Μητσοτάκη στη ΔΕΘ δεν αμφισβητήθηκε από κανέναν, ούτε από το… ΚΚΕ.
ΕΦΣΥΝ: Αναδημοσίευση σκίτσου του Πάνου Ζάχαρη / “Εξεταστική χωρίς… μάρτυρες” από τοποθέτηση σ. Καραθανασόπουλου / “Κλάψε ρε, τι σου ζητάνε;” του Γιάννη Δούμου, αναφορά στον Χρόνη Μίσσιο, ότι στα βασανιστήρια που υπέστη ως κομμουνιστής ένας από τους βασανιστές του του είπε να χαμογελάει / “Ο Φύσσας ακόμα όρθιος απέναντι στον φασισμό” για τη χθεσινή συγκέντρωση, ότι συμμετείχε το ΠΑΜΕ, το ΕΚ Πειραιά / “Πολιτικές παρουσίες στο Κερατσίνι” με αναφορά στον σ. ΔΚ και φώτο / “Συναντήσεις κορυφής του Νικηφορίδη” του Π. Τριγάζη, για την εκδήλωση για την απονομή του βραβείου “Νίκος Νικηφορίδης”, ότι ήταν γραμματέας της ΕΠΟΝ Παγκρατίου.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Ξεπερνώντας κατασκευασμένες ταμπέλες” του Δημ. Παξινού, αναφέρει ότι παλιά υπήρχαν δύο κινήματα υπέρ της ειρήνης, του ΚΚΕ και του ΠΑΣΟΚ.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Στο “Χωρίς αντίπαλο η ΝΔ σε δυο δημοσκοπήσεις” αναφορά σε ποσοστό ΚΚΕ στις χθεσινές δημοσκοπήσεις.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: Στο “Σε άλλον πλανήτη” αναφορά σε ποσοστά ΚΚΕ στις χθεσινές δημοσκοπήσεις.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο “Απόλυτη κυριαρχία της ΝΔ” αναφορά σε ποσοστά ΚΚΕ στις χθεσινές δημοσκοπήσεις.
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Νούμερο ένα πρόβλημα η ακρίβεια σε όλες τις δημοσκοπήσεις” αναφορά σε ποσοστά ΚΚΕ στη χθεσινή δημοσκόπηση.
ΚΟΝΤΡΑ: Στη στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου με τη δήλωση του σφου ΔΚ στο Κερατσίνι στη συγκέντρωση για τη δολοφονία Φύσσα.
ΕΣΤΙΑ: Στο οπισθόφυλλο, στη στήλη Επιστολές, σχόλιο για το ότι η σοσιαλιστική Ρωσία με τους συμμάχους της θυσίασε 20.000.000 στον Β’ Παγκόσμιο για να είναι ελεύθερη και να μιλάει τη γλώσσα της.
VOICE: Στο “Νέα δημοσκόπηση – κόλαφος για πρωθυπουργό και κυβέρνηση” αναφορά σε ποσοστό ΚΚΕ σε χθεσινή δημοσκόπηση / Στο οπισθόφυλλο, στη στήλη Ανάποδα του Α. Ρουμελιώτη, άρθρο με σκωπτική διάθεση σε σχόλιο για τη φράση “μούφα” του σφου ΔΚ, αναφορά στη σ/σσα Διγενή και σχόλιο για το ότι μπορεί ο Στάλιν και ο Κόκκινος Στρατός να διέπραξαν εγκλήματα, αυτά όμως δεν έχουν καμία σχέση με τα εγκλήματα των Ναζί που έβαζαν τα Εβραιόπουλα σε φούρνους κλπ.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Στο “Βούλγαροι και συμμορίτες κατά των δεξιών πατριωτών στη Μακεδονία” άρθρο με ιστορικές αναφορές για συνεργασία των ΕΑΜ / ΕΛΑΣ και Βούλγαρων κατά του εθνικιστή Τσαούς Αντών.



Ειδήσεις από το διαδίκτυο
Σύμφωνα με την kathimerini.gr κυβερνητικές πηγές επιβεβαιώνουν ότι ο πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης θα έχει συνάντηση με τον πρόεδρο της Τουρκίας Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν στη Νέα Υόρκη. Η συνάντηση έχει προγραμματιστεί για το μεσημέρι της Τρίτης 23 Σεπτεμβρίου, στο περιθώριο της Γενικής Συνέλευσης του ΟΗΕ.
Η efsyn.gr γράφει ότι για την προμήθεια της επιπλέον γαλλικής φρεγάτας απαιτείται τροποποίηση του νόμου ή σύνταξη νέου νόμου ο οποίος θα πρέπει να εγκριθεί από την Ολομέλεια της Βουλής. Εκείνο όμως που έχει ιδιαίτερη σημασία στην προωθούμενη αγορά της 4ης Belharra είναι το κόστος της, το οποίο θα είναι μεγαλύτερο κατά 90 εκατομμύρια ευρώ σε σχέση με το κόστος που προέβλεπε για την κάθε μία από τις τρεις πρώτες φρεγάτες η αρχική σύμβαση. Η απόκτηση της 4ης «FDI ΗΝ» υπολογίζεται στα 809 εκατομμύρια ευρώ, χωρίς τον οπλισμό της, ενώ το κόστος της καθεμιάς από τις τρεις πρώτες φρεγάτες είχε ανέλθει στα 719.600.000 ευρώ.
Η ιστοσελίδα geostratigika.gr αναφέρει ότι σε άσκηση των τουρκικών Ενόπλων Δυνάμεων που θα πραγματοποιηθεί τις επόμενες ημέρες ένα Bayraktar TB3, το οποίο θα απογειωθεί από το τουρκικό μίνι αεροπλανοφόρο, TCG Anadolu, θα χρησιμεύσει ως αναμεταδότης, διευκολύνοντας την επικοινωνία μεταξύ του χειριστή Albatros στο TCG Anadolu και Albatros. Στο πλαίσιο αυτό, ένα ή περισσότερα μη επανδρωμένα καμικάζι θαλάσσια οχήματα Albatros θα ελέγχονται από Bayraktar TB3 με σκοπό να καταστρέψουν πλατφόρμα-στόχο. Αναπτυγμένο από την ASELSAN, το ALBATROS έχει παραδοθεί στις τουρκικές Ναυτικές Δυνάμεις και μπορεί να μεταφέρει κεφαλή με εκρηκτικά, βάρους περίπου 250 κιλών. Μπορεί επίσης να επιχειρεί σε σμήνη και να φέρει την κεφαλή πυραύλου κατά πλοίων ATMACA. Η συγκεκριμένη εξέλιξη, καλύφθηκε ιδιαίτερα από τον τουρκικό αμυντικό τύπο, με τους Τούρκους να δίνουν ιδιαίτερη σημασία στις νέες δυνατότητες που αποκτούν οι τουρκικές ένοπλες δυνάμεις.
Η "Πτήση" γράφει ότι τρεις διαγωνισμούς συνολικού προϋπολογισμού 246 εκατ. ευρώ, με στόχο την αναβάθμιση του μηχανισμού πολιτικής προστασίας και την αντιμετώπιση των επιπτώσεων της κλιματικής κρίσης, διενεργεί το ΤΑΙΠΕΔ για λογαριασμό του υπουργείου Κλιματικής Κρίσης και Πολιτικής Προστασίας. Ειδικότερα, οι διαγωνισμοί αφορούν στα εξής: Προμήθεια 25 Αμφιβίων Μονοκινητήριων Αεροσκαφών Πυρόσβεσης για τα νησιωτικά συμπλέγματα. Αγορά 740 μηχανών πυρόσβεσης και άλλων οχημάτων απόκρισης για το Πυροσβεστικό Σώμα.
Η kathimerini.gr γράφει ότι στρατιωτικές δυνάμεις από την Τουρκία και την Αίγυπτο πρόκειται να πάρουν μέρος σε κοινά αεροναυτικά γυμνάσια την επόμενη εβδομάδα, πρώτη φορά έπειτα από 13 χρόνια. Η τουρκοαιγυπτιακή άσκηση «Θάλασσα Φιλίας» (Türkiye-Egypt Friendship Sea / Bahr El Sadaka – Naval Exercise Special Drill) πρόκειται να πραγματοποιηθεί στην Ανατολική Μεσόγειο το διάστημα μεταξύ 22 και 26 Σεπτεμβρίου.