Ατζέντα 21-22/9

Το Σάββατο 27/9, 20.45, ομιλία του σ. ΔΚ στο 51ο Φεστιβάλ ΚΝΕ -Οδηγητή, στο Πάρκο Τρίτση.
Τη Δευτέρα 29/9 ο σ. ΔΚ στην Πάτρα, όπου θα χαιρετήσει στις 18.30, στην εκδήλωση της ΕΠ Δυτικής Ελλάδας με θέμα «Πυρκαγιές σε δασικές, αστικές περιοχές και κρίσιμες υποδομές. Συμπόρευση με το ΚΚΕ για να δυναμώσει ο αγώνας για άμεσα μέτρα πρόληψης, πυροπροστασίας και αποκατάστασης».

Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Καναδάς, Αυστραλία και Μ. Βρετανία αναγνώρισαν επίσημα το Παλαιστινιακό κράτος. Ο Μακρόν απαιτεί την απελευθέρωση των ομήρων στη Γάζα για να ανοίξει γαλλική πρεσβεία στην Παλαιστίνη. Δηλώσεις Νετανιάχου ότι η αναγνώριση του Παλαιστινιακού κράτους θα έβαζε σε κίνδυνο το κράτος του Ισραήλ. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Οργισμένες αντιδράσεις από το Ισραήλ κατά Βρετανίας, Καναδά και Αυστραλίας” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Κύμα αναγνωρίσεων παλαιστινιακού κράτους” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Μπαραζ αναγνωρίσεων” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “ Αντίδραση Νετανιάχου στην αναγνώριση: Δεν θα υπάρξει Παλαιστινιακό κράτος” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Βρετανία, Καναδάς και Αυστραλία ανεγνώρισαν στον ΟΗΕ Παλαιστινιακό κράτος” /Από το πρωτοσέλιδο της ΚΟΝΤΡΑ: “Βρετανία, Καναδάς και Αυστραλία αναγνώρισαν Παλαιστινιακό κράτος” /Στην ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ της Κυριακής: "Τη σβήνουν απ' τον χάρτη. Χωρίς ουσιαστική αντίδραση από τη διεθνή κοινότητα, το Ισραήλ ισοπεδώνει την πόλη της Γάζας"
Ουκρανία: Ρωσική επίθεση σήμερα το πρωί στη Ζαπορίζια.
Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Έτσι θα γίνει ο Γ’ Παγκόσμιος”, ανάλυση του στρ. Ρ. Σίρεφ , πρώην αρχηγό των συμμαχικών δυνάμεων του ΝΑΤΟ.
Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ: Από σήμερα ο Μητσοτάκης στη Ν. Υόρκη. Συνάντηση Μητσοτάκη-Ερντογάν στις 23/9. Την Παρασκευή 26/9 ομιλία στην ΓΣ του ΟΗΕ και συνάντηση με τον ΓΓ του ΟΗΕ Αντ. Γκουτέρες. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Διπλωματικός μαραθώνιος” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Τα μηνύματα Μητσοτάκη πριν το τετ α τετ με Ερντογάν” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Η ώρα του Μητσοτάκη στη Νέα Υόρκη με μπαράζ συναντήσεων” /Πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Στη σκιά του Σουλτάνου” /Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Κλειστές οι πόρτες του Λευκού Οίκου για τον Πρωθυπουργό της Ελλάδος” /Πρωτοσέλιδο ΒΗΜΑΤΟΣ: “Ειδικές αποστολές στη Νέα Υόρκη” /Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗΣ Κυριακής: "Το ναρκοπέδιο και το παζάρι. Το δύσκολο ραντεβού με Μητσοτάκη στη Ν. Υόρκη και η ατζέντα του Τραμπ με Ερντογάν στον Λευκό Οίκο" / Πρωτοσέλιδο στο ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ: "Τα ανοιχτά μέτωπα με τον Σουλτάνο" / ΠΑΡΟΝ από το πρωτοσέλιδο: "Η Άγκυρα ναρκοθετεί το πεδίο πριν από τη συνάντηση Μητσοτάκη-Ερντογάν με στόχο να πιέσει την Αθήνα" / REAL από το πρωτοσέλιδο: "Ερντογάν σε νευρική κρίση μετά τη Chevron - Σκηνικό έντασης στήνει ο Τούρκος πρόεδρος ενόψει της συνάντησης με τον Έλληνα πρωθυπουργό στην Νέα Υόρκη" / Κυριακάτικη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Ήρεμα νερά τέλος από τον Ερντογάν"
Στις κυριακάτικες αρθρογραφία για τη συνάντηση Γεραπετρίτη με τον Λίβυο ΥπΕξ Ταχέρ Σαλέψ αλ Μπαούρ. REAL από το πρωτοσέλιδο: "Αθήνα και Τρίπολη ξανά στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων έπειτα από 15 χρόνια" / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Τι κρύβει η κουβέντα για ΑΟΖ με τη Λιβύη"
Συνάντηση Τραμπ – Ερντογάν στις 25/9 Λευκό Οίκο. Γράφεται ότι θα υπάρξει μια μεγάλη παραγγελία αεροσκαφών για την Turkish Airlines. Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Ο Τραμπ αλλάζει άρδην τις ισορροπίες στο Αιγαίο” / ΑΥΓΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Συνάντηση στον Λευκό Οίκο με τα f-35 στην ατζέντα"

ΗΠΑ: Δημοσιεύματα για την κηδεία του Τσ. Κερκ. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Τα μηνύματα: 100.000 στην κηδεία του Τσάρλι Κερκ” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Κηδεία-φιέστα του Κερκ με πολιτικό μήνυμα”
Δημοσιεύματα ότι τον Νοέμβρη θα επισκεφθούν την Ελλάδα ο υπ. Εσωτερικών των ΗΠΑ Ντ. Μπέργκαμ και ο υπ. Ενέργειας Κρ. Ράιτ και ότι μέχρι το τέλος του χρόνου θα έρθει και ο Ρούμπιο.
Συνέντευξη του Νταγκ Μπέργκαμ, υπουργού εσωτερικών των ΗΠΑ και προέδρου  του Συμβουλίου Ενεργειακής Κυριαρχίας, στην ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ της Κυριακής: "Βασικός εταίρος η Ελλάδα και ενέργεια και ασφάλεια"
Πρωτοσέλιδο στην ΕΣΤΙΑ της Κυριακής (άρθρο και στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ), του Κοττάκη: "Πήγαν να 'δώσουν' το Αιγαίο με 'προσωρινά μέτρα διευθέτησης'!"
Μεταναστευτικό: Άρθρο του Πλεύρη στην ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ της Κυριακής για το μεταναστευτικό: "Ακραία ή αναγκαία πολιτική;"
Δημοσιεύματα στον τύπο για την κυβερνοεπίθεση στα αεροδρόμια Λονδίνου, Βρυξελλών και Βερολίνου. Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Χάος στους αιθέρες της Ευρώπης” /Από το πρωτοσέλιδο της ΚΟΝΤΡΑ:”Χάος στα ευρωπαϊκά αεροδρόμια μετά την κυβερνοεπίθεση”
Δημοσκόπηση της Prorata για την ΕΦΣΥΝ: Πρόθεση ψήφου:ΝΔ 23,5, ΠΑΣΟΚ: 11,5%, Ελ. Λύση; 10%, Πλεύση: 10%, ΚΚΕ: 8%, ΣΥΡΙΖΑ: 7%, Φωνή λογικής: 4%, ΜΕΡΑ25: 3,5%, ΝΙΚΗ: 2%, Ν. Αριστερά 1,5%, Κίνημα Δημοκρατίας 1,5%, άλλα κόμματα 6,5%, Δεν έχω αποφασίσει 13%.Ποιο από τα παρακάτω πολιτικά πρόσωπα εμπιστεύεστε για πρωθυπουργό: ΔΚ: Τέταρτος με 6%.

Κυβέρνηση:
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα το πρωί επίσκεψη στο Ωνάσειο Περιστερίου.
Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Double score χωρίς όμως αυτοδυναμία για τη Νέα Δημοκρατία” /Πρωτοσέλιδο στο ΠΑΡΟΝ: "Εκτός Βάθρου ο Μητσοτάκης - Σενάρια για κυβέρνηση συνεργασίας με άλλο πρωθυπουργό" / Πρωτοσέλιδο στην Κυριακάτικη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: "Στην κόψη του ξυραφιού ο Κυριάκος. Πολλαπλά μέτωπα εναντίον στην κοινωνία αλλά και στο κόμμα" / ΑΥΓΗ από το πρωτοσέλιδο: "Κυβέρνηση: Ο  Μητσοτάκης σε νευρική κρίση"
ΟΠΕΚΕΠΕ: Την Τετάρτη 24/9 ξεκινούν οι καταθέσεις με τους διοικητές του ΟΠΕΚΕΠΕ. Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη Σεμερτζίδου. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Καταγγελία για παράνομες ενισχύσεις 300.000 ευρώ”
Δημοσιεύματα στον ακροδεξιό αντιπολιτευόμενο τύπο για την επίσκεψη του υφυπ. Αγροτικής Ανάπτυξης στις Σέρρες και τις αντιδράσεις των πολιτών. Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Κόντεψε να φάει ξύλο από οργισμένους αγρότες των Σερρών” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Επεισοδιακή υποδοχή του υφυπουργού Αγροτικής Αναπτύξεως στις Σέρρες”
Τέμπη: Δημοσιεύματα για την απεργία πείνας του Ρούτσι. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Στο πλευρό του Πάνου Ρούτσι” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Πλήθος κόσμου στο πλευρό του πατέρα απεργού πείνας” /ΑΥΓΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Τα κενά και οι παραλείψεις της ανάκρισης για τα Τέμπη. Υπόμνημα από τους συγγενείς"
Συνάντηση Χατζηδάκη με τον Λι Χι, μέλους της Διαρκούς Επιτροπής του ΠΓ του ΚΚ Κίνας την περασμένη Πέμπτη κατά την επίσκεψη του δεύτερου στην Ελλάδα, συζήτησαν για την διαχρονική φιλία και συνεργασίας Ελλάδας-Κίνας, με τον Λι Χι συναντήθηκε και ο Σκρέκας στα γραφεία της ΝΔ.
Συνέντευξη Χατζηδάκη στη REAL: "Το 2026 θα έχουμε και άλλα μέτρα στήριξης για την κοινωνία"
Συνέντευξη Σκέρτσου στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ της Κυριακής: "Έρχεται εφαρμογή για τα μέτρα της ΔΕΘ και νέα Αρχή Καταναλωτή"
Για τη διάταξη Φλωρίδη: Πρωτοσέλιδο ΑΥΓΗΣ της Κυριακής: "Στήνουν καθεστώς στη Δικαιοσύνη. Ο Γ. Φλωρίδης διαλύει το Κράτος Δικαίου" / DOCUMENTO από το πρωτοσέλιδο: "Διάταξη Φλωρίδη πλήττει το δικαίωμα στη δίκαιη δίκη"
ΝΔ: ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Αντίστροφη μέτρηση για το κόμμα Σαμαρά"

Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: Συνέντευξη Ανδρουλάκη στη ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ της Κυριακής: "Δεν ζητάμε απλώς εκλογές αλλά την εμπιστοσύνη των πολιτών σε μια ικανή προοδευτική κυβέρνηση"
ΣΥΡΙΖΑ: ΑΥΓΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Πρόταση Φάμελλου: Φόρουμ διαλόγου των προοδευτικών κομμάτων"
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το κόμμα Τσίπρα. Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “20 από τους 26 βουλευτές ΣΥΡΙΖΑ περιμένουν νεύμα Τσίπρα”
Πλεύση: Συνέντευξη της Ζωής Κωνσταντοπούλου στη REAL: "Θα καταθέσουμε το πρόγραμμα μας τον Νοέμβριο"
Νέα Αριστερά: Συνέντευξη Χαρίτση στην ΑΥΓΗ της Κυριακής: "Η Αριστερά είναι η μόνη απάντηση στη Δεξιά"
Δημοσιεύματα στον τύπο για το ενδεχόμενο ίδρυσης κόμματος Καρυστιανού. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Η Καρυστιανού άνοιξε και το παράθυρο για νέο κόμμα” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Κόμμα Καρυστιανού: Πλήγμα για Πλεύση, ΣΥΡΙΖΑ, ΝΕΑΡ και Ελ. Λύση” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Ένα βήμα πιο κοντά … στο Κόμμα Καρυστιανού” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής:”Η Καρυστιανού στριμώχνει Ζωή και αντισυστημικούς” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας:”Η Καρυστιανού για πρώτη φορά άφησε να εννοηθεί ότι κατεβαίνει στην ενεργό πολιτική”

Οικονομία:
Πρωτοσέλιδο Απογευματινής:”Έρχονται 75.000 προσλήψεις εντός του έτους μέσω ΔΥΠΑ”
Στις 29 Σεπτεμβρίου κλιμάκια της Ευρωπαϊκής Επιτροπής θα βρεθούν στην Ελλάδα για την αξιολόγηση της ελληνικής οικονομίας, με κύριο θέμα την απορρόφηση των κονδυλίων του Ταμείου Ανάκαμψης.
Κυριακάτικη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Μισθοί-συντάξεις δεν αρκούν για τα βασικά. Στοιχεία-σόκ από τον ΕΦΚΑ"
Πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗΣ της Κυριακής: "Μυστικά και παγίδες για επιστροφή ενοικίου"

Άλλα θέματα:
Δημοσιεύματα στον τύπο για τον Π. Δημητρά που διώκεται σε βαθμό κακουργήματος για ξέπλυμα για τη ΜΚΟ του ελληνικού τμήματος Παρατηρητηρίου του Ελσίνκι που ήταν επικεφαλής. Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: “Για κακούργημα διώκεται ο Δημητράς”
Στον τύπο της Δευτέρας δημοσιεύματα για τα σχολικά βιβλία. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Σάλος για το βιβλίο Οικονομικών της Γ’ Γυμνασίου” και στο Θέμα της ΕΦΣΥΝ: “Σχολικά βιβλία: Ρατσισμός, στερεότυπα και ταξική πρόκληση”


Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
Δευτέρα
7.50 – Παραπολιτικά fm, σ. Κωτσαντής
20.30 – Real fm, σ. Κωτσαντής


ΓΙΑ ΚΚΕ
Δευτέρα
ΝΕΑ: Στο Στίγμα του Γ. Παπαχρήστου: “Στον Ιερό Βράχο με πανό και ρόπαλο”, για το πανό του ΚΚΕ στην Ακρόπολη για την Παλαιστίνη, με σχόλια ότι το ΚΚΕ δεν έχει να πει τίποτα για τα προβλήματα της χώρας, ότι επιδεικνύεται σε επαναστατική γυμναστική ειρωνευόμενος ότι τα “παλικάρια” κρατούσαν τα “ρόπαλα για να αμυνθούν στη Μενδώνη και την Παναγιωταρέα αν πεταχθούν από πουθενά, ότι οι “καταδρομείς” βγάλαν την κλασική φωτογραφία και ότι κανένας δεν συνελήφθη από αυτούς γιατί η Αστυνομία δεν κάνει τέτοια λάθη /Του Ηλ. Κανέλλη: “Και η Ακρόπολη ως φόντο”, που παρομοιάζει την κινητοποίηση του ΚΚΕ στην Ακρόπολη ότι ήταν ανενόχλητοι, όπως το 2008 επί Παυλόπουλου που οι κουκουλοφόροι διέλυαν ανενόχλητοι το κέντρο της Αθήνας. Χαρακτηρίζει το ΚΚΕ αντισημιτικό και πουτινικό βραχίονα του ελληνικού προοδευτισμού, μιλάει για ανθρώπους που δεν έχουν μνήμη, κρίση και αισθητική και χρησιμοποιούν το σήμα κατατεθέν της Ελλάδας και το κάνουν χωρίς συνέπειες, χωρίς η Δικαιοσύνη να ασκήσει διώξεις και δεν ξέρει αν οι υπάλληλοι που επέτρεψαν τη βεβήλωση θα έχουν συνέπειες κλπ /Στη στήλη Τα Νέα του 20ου αιώνα αναφέρεται σε δημοσίευμα του 1962 “Προκλητικά τα γυμνάσια της Ελλάδος λέγει η Μόσχα”.
ΕΦΣΥΝ: Του Αγ. Σεριάτου: “Ψηφοφόροι ζητούν … διέξοδο”, για τη δημοσκόπηση της Prorata με αναφορά στο Κόμμα /Του Δ. Μακροδημόπουλου: “Τράπεζες εναντίον κοινωνίας πολιτών”, με αναφορά στον Μαρξ /”Σύσσωμη η αντιπολίτευση στο πλευρό του”, για τον πατέρα του Π. Ρούτσι, με αναφορά ότι μεταξύ άλλων εκπρόσωποι του ΚΚΕ βρέθηκαν στο πλευρό του.
Μανιφέστο: Του Αλ.Διαμαντή:” Θρήνος στην Αριστερά για το ενδεχόμενο νέων πολιτικών σχηματισμών”, που αναφέρει ότι ότι η συζήτηση για νέα κόμματα προκαλεί θρήνο στα υπάρχοντα στρατόπεδα με αναφορά και στο ΚΚΕ /Στη στήλη του Βουλαρίνου: “Περιουσία του ΚΚΕ”, ειρωνικό σχόλιο για την κινητοποίηση στον Βράχο της Ακρόπολης για το ότι δεν καταλαβαίνει τις διαμαρτυρίες του ΚΚΕ για τη χρήση της Ακρόπολης για τη νέα διαφημιστική καμπάνια, όλοι ξέρουμε ότι το Δημόσιο (δρόμοι, πλατείες κλπ) ανήκει στο ΚΚΕ κα
Ελ. Τύπου: Στο Σαν σήμερα για το ότι το 1939 πραγματοποιείται κοινή παρέλαση της Βέρμαχτ του Κόκκινου Στρατού στο Μπρεστ μετά το τέλος της εισβολής στην Πολωνία.
ΕΣΤΙΑ: Του Β. Παπαγιαννίδη: “Αριστερά και πολιτική βία”, με αντικομμουνιστική χρειά για τη χρήση βίας των αριστερών- κομμουνιστών ξεκινώντας από τον Λένιν και τους μπολσεβίκους, την “πηγάδα του Μελιγαλά” και τα συνδέει με τη δολοφονία Κέρκ. Σχολιάζει δε ότι η βία της Αριστεράς του 1917 και του 1944 ήταν με σκοπό την επικράτηση της Αριστεράς σε πολιτικό επίεπδο, ενώ η βία της αριστεράς σήμερα είναι μια βία συντήρησης και προστασίας, με χαρακτηριστικό πράδειγματ ο 1985 όταν προβλήθηκε η ταινία “Ελένη” (Γκατζογιάννη) κα
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ για την ομιλία του σ. ΔΚ στο Φεστιβάλ στη Θεσσαλονίκη.


Κυριακή

ΒΗΜΑ: Της Δ. Κρουστάλλη: “Ορατότης μηδέν”, με αναφορά ότι το 10% των ψηφοφόρων του ΚΚΕ είναι ακροατήριο του Τσίπρα /”Αχθοφόρος Ιωάννης Νταγιάκας διά σαμποτάζ”, με αναφορά στον ΕΛΑΣ Θεσσαλίας /Στο Β2 της Κ. Μπότσιου:” Θεσμική θεραπεία και μεταρρυθμίσεις”, που αναφέρεται στην ήττα της ΕΣΣΔ στον Ψυχρό Πόλεμο /της Εφ. Γαζή: “Ο Β’ Παγκόσμιος Πόλεμος στην Κίνα”, με αναφορές στην ΕΣΣΔ /Του Αν. Βιστωνίτη:” Η [επιστροφή από το Άουσβιτς”, με αναφορά στον Κόκκινο Στρατό
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: "Ναυάγιο χωρίς μαύρο κουτί" του Π. Παπαδόπουλου, για την Novartis και την απονομή δικαιοσύνης, αναφέρει ότι ήταν "βρώμικο" το 1989 γιατί μεθοδεύτηκε από τη ΝΔ και τον Ενιαίο Συνασπισμό (ΚΚΕ-ΚΚΕ εσ.) η παραπομπή του Αν. Παπανδρέου στο ειδικό δικαστήριο / "Εθνικό Συμφέρον και Διεθνισμός" του Μουμτζή, με αναφορά σε πτώση κομμουνιστικών καθεστώτων και Σοβιετική Ένωση
ΑΥΓΗ: "Πρόταση Φάμελλου: Φόρουμ διαλόγου των προοδευτικών κομμάτων" της Κ. Μπρεγιάννη, αναφέρει ότι το ΚΚΕ συντάσσεται μόνο με συγκεκριμένα ζητήματα, με συγκυριακό τρόπο, όπως για το Παλαιστινιακό ή τα ιδιωτικά πανεπιστήμια.
DOCUMENTO: "Πώς ο 'επίμονος μπιστικός' Γ. Μυλωνάκης επιταχύνει ως βαρίδι την πτώση του Μητσοτάκη" του Βαξεβάνη, για τη μηνυτήρια αναφορά που κατέθεσε το DOCUMENTO, αναφέρει ότι η αντιπολίτευση (ΠΑΣΟΚ, ΣΥΡΙΖΑ, ΚΚΕ, Πλέυση, Κίνημα Δημ, Ν., Αριστερά, Ελ. Λύση) έχει ζήτηση την ποινική διερεύνηση των ευθυνών του Μυλωνάκη / "Ο προφήτης Ιάννης Ξενάκης" για ντοκιμαντέρ σχετικά  με τη ζωή του συνθέτη / "Τα Ιουλιανά επί σκηνής" για τη θεατρική παράσταση "Χαμένη Άνοιξη" που βασίζεται στο έργο του Στρατή Τσίρκα, με αναφορές σε δολοφονία Λαμπράκη, σε Σωτήρη Πέτρουλα / "Λυόμενη εκπαίδευση" για  μαθητές του Δήμου Αχαρνών που κάνουν μάθημα σε κοντέινερ, από τοποθέτηση του σ. Αποστόλη Παπαγιαννόπουλου / "Η βρωμοδουλειά και η μαφία πληρώνονται ακριβά" για αποτελέσματα δημοσκοπήσεων, αναφέρει ότι το ΚΚΕ ούτε κρύο ούτε ζέστη.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: "Θα απλώσει και σώβρακα το ΚΚΕ στην Ακρόπολη;" του Φ. Κρανιδιώτη, πότε θα κάνουν οι αρμόδιοι αυτό που πρέπει να να μη ξαναγίνει βεβήλωση του Ιερού Βράχου κά.
ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ: "Μπλέξαν οι γραμμές μας" του Δανίκα, για τον Λοβέρδο, ότι ήταν ως φοιτητής μέλος της αντιδικτατορικός Εθνικής Φοιτητικής Ελλάδος και γραμματέας της ΚΝΕ / Του Ν. Φελέκη: “Ο Αλέξης αργεί και φέρνει τους άλλους πιο κοντά”, ότι ο Τσίπρς δεν θα τελειώσει την πολιτική του καριέρα επειδή τον απειλεί το ΚΚΕ ότι θα τον καταγγείλει ως “γρανάζι του συστήματος και εκλεκτό της διαπλοκής” /"Η ιστορία των πολιτικών μεταγραφών" του Δημ. Παγαδάκη, αναφέρει ότι το 1984 στο 1ο Συνέδριο του ΠΑΣΟΚ συμμετείχε ο Μάρκος Βαφειάδης, αρχιστράτηγος του ΔΣΕ στον Εμφύλιο και πρωθυπουργός της προσωρινής δημοκρατικής κυβέρνησης του ΚΚΕ στη Πίνδο, ότι μόλις είχε επαναπατριστεί από τη Σοβιετική Ένωση και έγινε ενθουσιωδώς δεκτός με χειροκροτήματα, ότι ο πατέρας του Κων. Μητσοτάκη ήταν πολιτικός καθοδηγητής του διαβόητου δωσιλογικού Τάγματος Ασφαλείας του Μελιγαλά και λιντσαρίστηκε από εξαγριωμένους μαχητές του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ στην Καλαμάτα /
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο σαν σήμερα το 1964, για τη προφυλάκιση ανώτατων στελεχών της χωροφυλακής για τη δολοφονία Λαμπράκη, το 1974 ότι νομιμοποιείται το ΚΚΕ,
ΠΑΡΟΝ: Στα Άνθη του Κακού ότι ο Χαρίτσης ονειρεύεται μέτωπο κατά της δεξιάς με ΠΑΣΟΚ, Πλεύση, ΣΥΡΙΖΑ, ΚΚΕ, ΜέΡΑ25.
ΕΣΤΙΑ: "Το 1863 η Ιόνιος Βουλή τάσσεται υπέρ της ενώσεως της Επτανήσων με την Ελλάδα" αναφορά ότι το 1974 νομιμοποιείται το ΚΚΕ με νομοθετικό διάταγμα.
REAL: "Όλα τα ίδια μένουν;" του Δημήτρη Μιχαλέλη, αναφορά στο πρώτο δελτίο του REAL στις 16 Σεπτεμβρίου του 2007 και ότι το ΚΚΕ ήταν στην τρίτη θέση .
ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ: "Σαν να μην άλλαξε τίποτα στο πολιτικό σκηνικό" του Βασίλη Κοντογουλίδη, για τις δημοσκοπήσεις της περιόδου, αναφέρει ότι Ελ. Λύση και ΚΚΕ είναι αμετάβλητα



Για Συνέδριο
ΒΗΜΑ: Στον Βηματοδότη “Έτοιμοι για όλα στον Περισσό”