Την ενίσχυση του κατασταλτικού οπλοστασίου σε βάρος του εργατικού - λαϊκού κινήματος σε συνθήκες πολεμικής προετοιμασίας και όξυνσης των ιμπεριαλιστικών ανταγωνισμών επιχειρεί η κυβέρνηση με την ενσωμάτωση της Ευρωπαϊκής Οδηγίας 2024/1226, για τον καθορισμό αδικημάτων και κυρώσεων σε βάρος φυσικών και νομικών προσώπων για παραβίαση των περιοριστικών μέτρων της ΕΕ.
Το ΚΚΕ είχε καταψηφίσει την Οδηγία στο Ευρωκοινοβούλιο, ενώ ΝΔ και ΠΑΣΟΚ τη στήριξαν. Σημειωτέον, οι επιστημονικοί φορείς έχουν ασκήσει οξύτατη κριτική στην Οδηγία, ενώ η πλειονότητα των κρατών - μελών της ΕΕ δεν έχει προχωρήσει ακόμα στην ενσωμάτωσή της, καθώς αυτή φέρει πολλά προβλήματα. Από την άλλη, η κυβέρνηση της ΝΔ, επιδεικνύοντας «υπερβάλλοντα ζήλο», όχι μόνο ενσωματώνει την Οδηγία αλλά τερματίζει και τα ανώτατα όρια ποινών που προβλέπει, αναζητώντας εύσημα στους κόλπους της ΕΕ.
Η ενιαία ποινική αντιμετώπιση, στα κράτη - μέλη, όσων παραβιάζουν ευρωενωσιακά περιοριστικά μέτρα, αποτελεί ένα ακόμα επαίσχυντο εργαλείο της ΕΕ και των αστικών κρατών - μελών της σε βάρος των λαών, κατήγγειλαν οι βουλευτές του ΚΚΕ.
Η Μαρία Κομνηνάκα, ειδική αγορήτρια του ΚΚΕ, μιλώντας στην Ολομέλεια για το σχετικό νομοσχέδιο του υπουργείου Δικαιοσύνης τόνισε ότι έρχεται σε συνθήκες που το σύστημα δυσκολεύεται να ελέγξει τη συσσωρευμένη λαϊκή δυσαρέσκεια και οργή, και που οι «εφεδρείες» του επίσης δυσκολεύονται να «ξεπλυθούν» στη λαϊκή συνείδηση.
Κατέδειξε το αντιδραστικό περιεχόμενο της Οδηγίας, καθώς παρεμβαίνει απροκάλυπτα στο ποινικό δίκαιο των κρατών, ορίζοντας το ελάχιστο πλαίσιο ποινών για συγκεκριμένα αδικήματα. Σε αυτό το πλαίσιο προβλέπεται και ο καθορισμός Εθνικής Αρχής ως υπεύθυνης για τον συντονισμό κρατών - μελών μεταξύ τους και με ευρωενωσιακούς κατασταλτικούς μηχανισμούς, προκειμένου να εξασφαλίζεται η εφαρμογή των κυρώσεω
Στηλιτεύοντας διατάξεις που είναι «διαποτισμένες από αυταρχική λογική, ενταγμένες όλες στην πραγματική στόχευσή σας, που είναι η καταστολή του "εχθρού λαού" και υποταγή του στα πολεμικά κελεύσματα της ΕΕ και του ΝΑΤΟ», η Μ. Κομνηνάκα αναφέρθηκε στο απαράδεκτο άρθρο 18 περί περιορισμού της πρόσβασης του κατηγορούμενου στο υλικό της δικογραφίας, το οποίο έχει προκαλέσει σφοδρές αντιδράσεις του νομικού κόσμου και όχι μόνο, καθώς «αφορά τον ίδιο τον λαό, τα δικαιώματα και τις ελευθερίες του». Στόχος αυτού του άρθρου - υπογράμμισε - είναι ο στραγγαλισμός του δικαιώματος του κατηγορούμενου σε υπεράσπιση και ακρόαση: «Δίνετε άλλη μια δυνατότητα στις διωκτικές αρχές να τυλίγουν σε μια κόλλα χαρτί όποιον θεωρούν και τον κρίνουν επικίνδυνο. Γι' αυτό, η διάταξη αυτή δεν στρογγυλεύεται, δεν μακιγιάρεται και πρέπει να αποσυρθεί.
Συνεχίζοντας η βουλευτής του ΚΚΕ τόνισε πως αυτό είναι το κράτος δικαίου» που διαφημίζουν η κυβέρνηση και τα άλλα κόμματα της συστημικής αντιπολίτευσης, και πως στην πραγματικότητα τα απαράδεκτα μέτρα που εισάγει και αυτή η Οδηγία δεν είναι παρά ομολογία φόβου απέναντι στον λαό, που η αμφισβήτησή του στο σάπιο σύστημα δυναμώνει. Το ζητούμενο - επεσήμανε - είναι η δυσαρέσκεια απέναντι στην κυβέρνηση και η δυσπιστία στη συστημική αντιπολίτευση να τροφοδοτήσουν αμφισβήτηση στους πυλώνες της κυρίαρχης πολιτικής, στις δεσμεύσεις στην ΕΕ, στο καθεστώς της πολεμικής οικονομίας. «Ο λαός έχει την επιλογή της συμπόρευσης με το ΚΚΕ και της πάλης για την ικανοποίηση των αναγκών του, για να ανοίξει ο δρόμος για ριζικές αλλαγές, για την ανατροπή του καπιταλιστικού συστήματος της φτώχειας και των σιδερένιων νόμων που το προστατεύουν, κατέληξε.