ΚΟ ΚΑΝΤΑΝΟΥ - ΣΕΛΙΝΟΥ ΤΟΥ ΚΚΕ

Φασιστοειδή κατέβασαν την παλαιστινιακή σημαία σε πανηγύρι

Πήραν απάντηση από τον κόσμο και τους καλλιτέχνες - ΚΟ Καντάνου - Σελίνου του ΚΚΕ: «Φασίστες δεν χωράνε σε τούτο το νησί!»

    



Την επίθεση φασιστοειδών σε πανηγύρι του χωριού, που κατέβασαν την παλαιστινιακή σημαία που είχε αναρτηθεί στη σκηνή, καταγγέλλουν με ανακοίνωσή τους οι Κομματικές Οργανώσεις Καντάνου - Σελίνου του ΚΚΕ. Η Οργάνωση του Κόμματος χαιρετίζει ταυτόχρονα «τον λαό και τους επισκέπτες της Καντάνου που απομόνωσαν τα συγκεκριμένα στοιχεία φωνάζοντας "λευτεριά στην Παλαιστίνη".



«Χαιρετίζουμε τη στάση των καλλιτεχνών, Νίκου και Αντώνη Ξυλούρη, που στάθηκαν στο πλευρό του Παλαιστινιακού λαού, δηλώνοντας πως όποιος δεν καταλαβαίνει το μήνυμα της Παλαιστινιακής σημαίας, δεν έχει θέση στις λαϊκές εκδηλώσεις.



Ξεκαθαρίζουμε πως το αφήγημα των ουδέτερων τάχα στοιχείων δεν περνάει! Ουδέτεροι δήλωναν και όταν δολοφονούσαν τον Παύλο Φύσσα, όταν χτυπούσαν εργάτες, μετανάστες, συνδικαλιστές του ΠΑΜΕ, αλιεργάτες στο Πέραμα, ακόμα και πριν λίγες μέρες όταν χτύπησαν τα μέλη της ΚΝΕ στα γραφεία του ΚΚΕ στον Κουμπέ.



Πρόκειται για υπερασπιστές της κυβερνητικής πολιτικής που εμπλέκει τη χώρα της μέχρι τον λαιμό στα δεκάδες πολεμικά μέτωπα ανά την υφήλιο. Πρόκειται για υπερασπιστές της στρατηγικής συμμαχίας με το κράτος - τρομοκράτη του Ισραήλ που τροφοδοτεί το αιματοκύλισμα του Παλαιστινιακού λαού. Πρόκειται για νοσταλγούς των ναζί που κατέκαψαν τη μαρτυρική Κάντανο, έναν τόπο που πρωτοστάτησε στον αγώνα ενάντια στη γερμανική κατοχή.



Κι ας μην τολμούν να μιλάνε για την Κύπρο οι υπερασπιστές της Χούντας που την ξεπούλησε, με τις ευλογίες ΗΠΑ - ΝΑΤΟ κι έτσι σήμερα το νησί βρίσκεται κατά 37% υπό κατοχή», τονίζουν οι κομματικές οργανώσεις και καλούν τους εργαζόμενους, τη νεολαία, τη φτωχή αγροτιά «να συνεχίσει ακόμα πιο αποφασιστικά την πάλη ενάντια στα κάθε λογής φασιστοειδή στοιχεία, που αποτελούν το μακρύ χέρι του συστήματος και να τους απομονώνει κάθε φορά που τολμούν να βγουν στην επιφάνεια, να συσπειρωθούν μαζικά στα σωματεία και τους λαϊκούς μαζικούς φορείς και να δυναμώσουν τον αγώνα ενάντια στη συμμετοχή της χώρας στους ιμπεριαλιστικούς πολέμους, που πλέον παίρνει γενικευμένα χαρακτηριστικά. Να συμβάλουν ώστε να γενικευτεί ακόμα πιο πλατιά η έκφραση της αλληλεγγύης στον Παλαιστινιακό λαό!».



«Την Κάντανο, τ' Ανώγεια τα κάψαν οι Ναζί - Φασίστες δεν χωράνε σε τούτο το νησί!», ξεκαθαρίζει η Οργάνωση του Κόμματος.





