
ΚΟΙΝΩΝΙΑ

Τρίτη 12/08/2025 - 20:29

Ανεξέλεγκτη πυρκαγιά και στην Πρέβεζα - Παρεμβάσεις από το ΚΚΕ

Αναφορές για ζημιές σε σπίτια και κτηνοτροφικές μονάδες στο χωριό του Αγίου Γεωργίου


Η χώρα είναι αθωράκιστη απέναντι στις πυρκαγιές λόγω της εγκληματικής πολιτικής του αστικού κράτους.



Ανεξέλεγκτη μαίνεται η φωτιά και στον νομό Πρεβέζης, που ξεκίνησε από τον Γυμνότοπο του δήμου Ζηρού. Σύμφωνα με πληροφορίες η φωτιά κατευθύνεται προς την Παντάνασσα.



Αναφορές κάνουν λόγω για ζημιές σε σπίτια και κτηνοτροφικές μονάδες στο χωρίο του Αγίου Γεωργίου.



Νωρίτερα το απόγευμα τηλεφωνική παρέμβαση στον υπ. Πολιτικής Προστασίας για ενίσχυση των πυροσβεστικών δυνάμεων που επιχειρούν στην περιοχή έκανε ο βουλευτής του ΚΚΕ, Χρήστος Κατσώτης. 



Στο σημείο βρίσκεται κλιμάκιο του ΚΚΕ με επικεφαλής τον Κώστα Κωτσαντή εκλεγμένο περιφερειακό σύμβουλο με την «Λαϊκή Συσπείρωση» ενώ μεταβαίνει και ο βουλευτής Ιωαννίνων του ΚΚΕ, Νίκος Έξαρχος. 




