Μπαίνοντας στην τελική ευθεία για την απεργία, τα Εργατικά Κέντρα και τα Συνδικάτα σε Στερεά και Εύβοια εντείνουν τη δράση τους για να εκφραστεί στους χώρους δουλειάς η καταδίκη απέναντι στο νέο νομοσχέδιο, να στείλουν οι εργαζόμενοι το μήνυμα ότι «η 13ωρη σκλαβιά δεν θα περάσει», να πλημμυρίσουν οι απεργιακές συγκεντρώσεις από απεργούς, να δυναμώσουν η οργάνωση και ο συλλογικός αγώνας για κατακτήσεις και δικαιώματα.
Τα Εργατικά Κέντρα Εύβοιας, Λαμίας, Θήβας, Λιβαδειάς και Φωκίδας, κλαδικά και επιχειρησιακά σωματεία με πολύμορφες πρωτοβουλίες μεταφέρουν πλατιά στους χώρους δουλειάς το κάλεσμα του απεργιακού ξεσηκωμού. Η πλούσια δράση τους ξεδιπλώνεται στους χώρους δουλειάς, με Γενικές Συνελεύσεις και συνεδριάσεις σωματείων, περιοδείες και εξορμήσεις, συζητήσεις με τους εργαζόμενους, συσκέψεις, αλλά και δυναμικές πρωτοβουλίες, όπως η μαζική εξόρμηση στα εργοστάσια της ΒΙΠΕ Οινοφύτων - Σχηματαρίου, όπου με ντουντούκες σήκωσαν στο πόδι την περιοχή.
Την ίδια στιγμή οι μαχητικές κινητοποιήσεις των προηγούμενων ημερών στις οποίες κάλεσαν τα Εργατικά Κέντρα Χαλκίδας και Λαμίας αποτέλεσαν μια πρώτη αγωνιστική απάντηση.
Μπροστά στην απεργία της ερχόμενης Τετάρτης ο «Ριζοσπάστης» μίλησε με τους προέδρους των Εργατικών Κέντρων της Στερεάς και της Εύβοιας για τη μέχρι τώρα δράση που έχουν αναπτύξει και το κλίμα που συναντούν στους εργαζόμενους.
