Μαζί μας είναι ο Βαγγέλης Μαγνησάλης. Είναι μέλος του γραφείου του κεντρικού συμβουλίου της ΚΝΕ.

Ευχαριστούμε για την πρόσκληση. Χαρά μας πάντα να σας έχουμε κοντά μας τέτοιες μέρες διότι το φεστιβάλ είναι ένα τεράστιο πολιτιστικό γεγονός που θεωρώ ότι δεν το παρέχουν και πάρα πολλοί πολιτικοί σχηματισμοί. Πολλά κόμματα εδώ που τα λέμε. Αλλά πείτε μας για το φεστιβάλ. Φέτος πέρυσι ε είχαμε περισσότερες από τρεις μέρες που είναι συνήθως είχαμε τέσσερις εδώ στην Αθήνα. Είχε γυρίσει βέβαια όλη την Ελλάδα. Ε πείτε μας για φέτος. Φέτος τώρα είναι η τελευταία μέρα η σημερινή μαζί με την ομιλία του γενικού γραμματέα το βράδυ αργότερα. Ναι. Μετά από ένα εντυπωσιακό σε συμμετοχή τριήμερο και με μία πολύ μεγάλη συμμετοχή σε όλη τη χώρα. Κορυφώνεται σήμερα στο πάρκο Τρίτσης στο ήλιον που είμαστε γνώριμος πλέον χώρος. Χρόνια εκεί. Είμαστε ιδιαίτερα χαρούμενοι γιατί η συμμετοχή ξεπερνάει τις προσδοκίες. Είναι πολύ σημαντική συμμετοχή νέων όπως σχολιάσατε και στην αρχή μαθητών φοιτητών και νομίζω ότι επιβεβαιώνει δύο ζητήματα. Το πρώτο είναι ότι το ΚΚΕ έχει μιαα ιδιαίτερη σχέση με τη νεολαία, μια απήχηση γιατί μπορεί να δώσει μία διαφορετική απάντηση να στις ανησυχίες και στους προβληματισμούς. Έχει αυτή την ανατρεπτική πρόταση όπως είπατε. Και το δεύτερο είναι ότι καταφέρνουμε να πρωταγωνιστεί το κόμμα μας ΚΚΝΕ και στους αγώνες αλλά και στον πολιτισμό συνενώνοντας την πρωτοπόρα προοδευτική τέχνη με αυτό το δρόμο για να αλλάξει αυτή η κατάσταση. Ε, η συμμετοχή τώρα χιλιάδων νέων, ξέρετε, στέλνει και ένα μήνυμα γιατί γύρω μας βλέπουμε ότι υπάρχει μια κοινή παραδοχή πλέον, ότι ζούμε χειρότερα από ότι θα μπορούσαμε να ζούμε τον 21ο αιώνα και αυτό έχει και ένα γιατί, αλλά και ένα τι μπορεί να γίνει. Και σε αυτό δίνει απάντηση στο σύνθημά μας. Θεωρούμε ότι αυτό το σύνθημα που έγινε, μπήκε, να το πω έτσι, στις συζητήσεις σε χιλιάδες χώρους νεολές, δηλαδή ότι πρέπει να ανατρέψουμε το παλιό, να ανοίξουμε το δρόμο στο νέο, το σοσιαλισμό, είναι σήμερα μία απάντηση. Μόνο τις ειδήσεις που δείχνατε πριν νομίζω το επιβεβαιώνει. Δεν μπορεί να θεωρούμε, για παράδειγμα ότι είναι σύγχρονο σήμερα οι εργαζόμενοι να δουλεύουν 13 ώρες και όχι να μην έχουν και να μην έχουν ζωή. Την Τετάρτη, για παράδειγμα, υπάρχει μια μεγάλη πανελλαδική πανεργατική απεργία ή οι εικόνες από την συνέλευση του ΟΗΕ σοκάρουν. Ο το κράτος δολοφόνων του Ισραήλ διατώματοςχου να λέει ότι θα τελειώσει τη δουλειά. Δηλαδή τη γενοκτονία του λαού της Παλεστίνης που στηρίζει η Ευρωπαϊκή Ένωση, η ελληνική κυβέρνηση που το φεστιβάλ μας, ξέρετε, φιλοξενεί και ανθρώπους νέους από την Παλεστίνη, αλλά και από το Ισραήλ, κομμουνιστές που παλεύουν ενάντια σε αυτή την κυβέρνηση και το αφιερώνουμε. Ξέρετε, θέλουμε να ευχαριστήσουμε πολύ τους χιλιάδες που έχουν έρθει να δώσουν σχολικά ήδη ε στα παιδιά της Παλεστίνης που θα κάνουμε ό,τι περνάει από το χέρι μας για να φτάσουν, για να δώσουν ένα μικρό χαμόγελο και για να δείξουν ότι η γνώση και η αλληλεγγή ε μπορεί να ξεπερνάει ε όλον αυτό τον τον Κκαιώνα των αρνητικών εξελίξεων. Να πούμε ότι το φεστιβάλ, το συγκεκριμένο σίγουρα φεστιβάλ και οι υπόλοιπες πολιτιστικές δραστηριότητες φυσικά, αλλά για το συγκεκριμένο φεστιβάλ μιλάμε ότι δεν απευθύνεται αποκλειστικά στους ψηφοφόρους του ΚΚΕ. Γίνεται σε ένα χώρο ο οποίος είναι δημόσιος, ανοιχτός σε όλους. Ε έρχεται όποιος θέλει, παρακολουθεί ό,τι θέλει. Δηλαδή υπάρχουνε συναυλίες. Για παράδειγμα, χθές ήταν το αφιέρωμα στο Μίκη Θεοδωράκη. Είχε τον το Βασίλη Πάπ Κωνσταντίνου. ε Νατάσαφίλιου προχθές. Όποιος θέλει πηγαίνει να παρακολουθήσει τις συναυλίες. Αν δεν θέλει να συμμετέχει σε κάποια από τις άλλες εκδηλώσεις, συζητήσεις στα μαθητικά στέκια, στα στις φοιτητικές συζητήσεις, δεν υποχρεώνεται κανένας να το κάνει και αυτό καλό είναι να το λέμε γιατί είναι ένα πολιτιστικό γεγονός πέρα από όλα τα υπόλοιπα. Ακριβώς. Και με την ευκαιρία που μου δίνετε, εμείς κάνουμε ένα κάλεσμα να έρθουν και να συμμετέχουν όλοι γιατί το φεστιβάλ μας είναι αυτό. Είναι η δική ο δικός μας τρόπος να συζητάμε, να επικοινωνούμε χωρίς εμείς δεν χωρίζουμε, ξέρετε, τους ανθρώπους. Ε είμαστε ανοιχτοί σε όλους. Οποιοσδήποτε είναι εργαζόμενος, νέος και έχουμε κοινές ανησυχίες, βλέπουμε ένα κοινό μέλλον μπροστά μας, θέλουμε να συζητήσουμε. Και μάλιστα ειδικά σε αυτές τις συνθήκες το φεστιβάλ μας έχει και ένα ακόμα μήνυμα. Ένα μήνυμα να μην περάσει μια απογοήτευση και η δυσαρέσκα εγανάκτηση που υπάρχει απέναντι στην κυβέρνηση, την αντιλαϊκή πολιτική, να γίνει τώρα δύναμη αγώνα. Μην ψάχνουμε δηλαδή να εμπιστευτούμε σωτήρες που θα μας διαψεύσουν ή δοκιμασμένες εκδοχές που μας έχουν οδηγήσει σε μία απ τα ίδια. Είναι μια ευκαιρία να δείξουμε εμπιστοσύνη στη δύναμη των εργαζομένων του λαού. Να εμπιστευτούμε το ΚΚΕ που έχει σταθερά επιβεβαιωθεί τα τελευταία χρόνια για τις εκτιμήσεις του γιατί πατάει στην αλήθεια που λέει ότι σήμερα για να κερδίσει ο λαός και οι εργαζόμενοι θα πρέπει να χάσει το μεγάλο κεφάλαιο οι μεγάλες επιχειρήσεις. Αυτό είναι το ρεαλιστικό σήμερα. Να φτιάξουμε και να ανοίξουμε έναν άλλο δρόμο. που θα αμφισβητήσει αυτή την πολιτική που μας κάνει να σφικτιούμε. Αυτό είναι, αν θέλετε, και ένα μήνυμα που καταφέρνει να κάνει την τέχνη τόσο μεγάλη και πλατιά γιατί ακριβώς ακουμπάει σε αυτές τις ανησυχίες και τους προβληματισμούς, αλλά κιόλας προσανατολίζει, γεμίζει. Ξέρετε η τέχνη δεν μπορεί να αλλάξει τον κόσμο, αλλά μπορεί σίγουρα να αλλάξει αυτούς που θα τον αλλάξουν, να τους δώσει ώθηση και δύναμη. Οπότε να ρθείτε στο φεστιβάλ να κάνουμε αυτό το κάλεσμα, να συμμετέχετε. Πείτε μας σήμερα τι έχουμε να περιμένουμε. Ε, η είναι μια πολύ μεγάλη ευκαιρία, πριν σας πω για το πρόγραμμα, ότι το ΚΚΕ προχωράει στο 22ο συνέδριό του το Γενάρη και έχουμε δημοσιεύσει, δημοσιεύουμε το επόμενο σαββατοκύριακο, 4-5 Οκτώβρη, τις θέσης της Κεντρικής επιτροπής με σκοπό ακριβώς αυτό που είπατε πριν, να συζητήσουμε με χιλιάδες εργαζόμενους, οπότε μπορούν και να τις προμηθευτούν, να μας πουν τη γνώμη τους, τις σκέψεις τους. Σήμερα το φεστιβάλ μας έχει πάρα πολλά που δεν έχουμε χρόνο να τα πούμε. Να σας πω μόνο δύο χαρακτηριστικά. Ένα είναι το αφιέρωμα εν στα στα τραγούδια που τα αντιπολεμικά τραγούδια με που δανίζεται το στίχο του Μπρέκτο ότι ο άνθρωπος έχει ένα ελάτωμα σε αυτό τον κόσμο. Ξέρει να σκέφτεται, να καταλαβαίνει δηλαδή ποιος και τι του φταίει, πώς και με ποιους θα αλλάξει αυτό τον κόσμο. Και μετά έχουμε μια μεγάλη συναυλία με το Μίλτο Πασχαλίδη που είναι σταθερός συμμετέχων στο φεστιβάλ μας τα τελευταία πολλά χρόνια για την ομιλία του γενικού γραμματ. Εννοείται. Η ομιλία του γενικού γραμματέα στις 8:30 που κορυφώνει τις εκδηλώσεις.
