Τα Χανιά είναι η δεύτερη μεγαλύτερη πόλη της Κρήτης και πρωτεύουσα του Περιφερειακού Τμήματος Χανίων. Σύμφωνα με τα τελευταία επίσημα στοιχεία της Ελληνικής Στατιστικής Αρχής (ΕΛΣΤΑΤ), ο πληθυσμός των Χανίων έχει ως εξής:

Πληθυσμός Χανίων (2021)
Δήμος Χανίων: 108.642 κάτοικοι (συμπεριλαμβανομένων των προαστίων και των γύρω χωριών).
Πόλη των Χανίων (κέντρο): Περίπου 55.000–60.000 κάτοικοι (εκτίμηση, καθώς δεν υπάρχει ακριβής διαχωρισμός στην απογραφή).
Ιστορική εξέλιξη πληθυσμού
| Έτος | Πληθυσμός (Δήμος Χανίων) | | 1991 | 91.678 | | 2001 | 105.357 | | 2011 | 108.310 | | 2021 | 108.642 |

Πληθυσμιακά χαρακτηριστικά
Οι Χανιά είναι μια πόλη με αύξηση πληθυσμού, κυρίως λόγω του τουρισμού, της μετανάστευσης από άλλες περιοχές της Ελλάδας και της ελκυστικότητας ως τόπος μόνιμης κατοικίας.
Ο νομός Χανίων (περιλαμβάνοντας και τις επαρχίες Κισσάμου, Σελίνου, Σφακίων κ.ά.) έχει συνολικό πληθυσμό περίπου 150.000 κατοίκους.
Η πόλη έχει πολυπολιτισμικό χαρακτήρα, με σημαντική παρουσία ξένων κατοίκων (κυρίως Ευρωπαίων συνταξιούχων και εργαζομένων στον τουρισμό).
Πηγές
ΕΛΣΤΑΤ – Απογραφή 2021
Δήμος Χανίων
Αν ενδιαφέρεσαι για συγκεκριμένα στοιχεία (π.χ. πληθυσμός ανά περιοχή, ηλικιακή κατανομή), μπορείς να ανατρέξεις στις επίσημες στατιστικές ή να ζητήσεις περαιτέρω λεπτομέρειες!
