Εχω φτιάξει λίγο πολύ την "εργαλειοθήκη μου για μια αίθουσα τύπου" 
που αποτελεί τη διπλωματική μου εργασία. 
Το πρόβλημα μου είναι πως τώρα θέλω να αρχίσω να καθαρίζω - ενοποιώ (και τεκμηριώνω) κάπως τον κώδικα μου
(δίνοντας παράλληλα τη δυνατότητα για μετέπειτα αλλαγές)
ο οποίος έχει τα εξής στοιχεία: 
1. Στο background τρέχει με python πολλά διαφορετικά mods - πάνω από 20 - 
τα οποία τρέχουν Βάσεις Δεδομένων με SQlite
RAGS, 
NLP εργαλεία, 
συνδέονται με LLMs κτλ κοκ 
2. Η "κύρια σελίδα" μαζεύει από τις δευτερεύουσες τις ξεχωριστές functions κτλ 
και τις τρέχει όλες μαζί σε ένα ενιαίο interface με streamlit
Οπότε τα ερωτήματα μου είναι για αρχή: 

1. Πώς να οργανώσω των κώδικα μου έτσι ώστε:
    να είναι πιο αποτελεσματικός και γρήγορος
    να βρίσκω εύκολα που είναι τι
    να μπορώ να δοκιμάζω άμεσα ξεχωριστά κομμάτια του 
    να έχει προοπτική να ανέβει στο github και από εκεί στο streamlit (ή κάπου αλλού) ώστε να τρέχει διαδικτυακά
    να σώζω τις διάφορες διαδοχικές version του
    να τεκμηριώνω λίγο λίγο τα διάφορα βήματα που κάνω 
    να μπορώ σε επόμενη φάση να μεταφράσω στα αγγλικά τις "ταμπέλες"

(Υπόψη - αν αυτό βοηθάει - ότι δουλεύω σε vs code) 

2. Μεθοδολογικά ποια πορεία θα πρότεινες να ακολουθήσω; 
Πχ να έχω καταλήξει πλήρως στο τι θα περιλαμβάνει η ΒΔ μου ή μπορεί να το προσαρμόσω και στην πορεία; 
Κάποια λεξικά που φτιάχνω να είναι η τελική μορφή; κοκ
Οι τίτλοι των διαφόρων ενοτήτων μου είναι αυτοί, οπότε μπορείς να καταλάβεις λίγο πολύ τι περιέχει η κάθε μία: 
 "Κύριο Μενού",
        ["Ριζοσπάστης - 902", "Πρωτοσέλιδα", "Πηγές", "Αποδελτίωση", "ΒΔ Ειδήσεων","Scrap Τίτλοι", "NewsRoom Tools","Economy Tools", "NLP", "Απομαγνητοφώνηση κτλ", "Charts", "RAG", "GPTs", "Σημειωματάριο", "Ημερολόγιο"],
Θα πρότεινες κάποια άλλη ενοποίηση ή κάποιες άλλες λειτουργίες; 



