Παράλληλες πλην όμως διαφοροποιημένες προσεγγίσεις διατυπώνονται ως προς τον βέλτιστο μηχανισμό στήριξης της ενεργοβόρου βιομηχανίας που βρίσκεται στο επίκεντρο ενόψει των κυβερνητικών αποφάσεων. Το διακύβευμα είναι μεγάλο για την ελληνική βιομηχανία, με δεδομένες μάλιστα τις προειδοποιήσεις του προέδρου του ΣΕΒ Σ. Θεοδωρόπουλου ότι υπάρχει κίνδυνος για ηχηρά λουκέτα μεγάλων βιομηχανιών.

Ζητούμενο είναι να υιοθετηθεί ένα κατάλληλο σχήμα ενίσχυσης κατά το Ιταλικό πρότυπο, το οποίο φαίνεται να συγκεντρώνει την αποδοχή όλων των εμπλεκομένων πλευρών. Ωστόσο, διατυπώνονται διαφορετικές απόψεις για τον τρόπο με τον οποίο θα πρέπει να εφαρμοστεί αυτό το μοντέλο. Οι ενεργοβόρες βιομηχανίες που εκπροσωπούνται από την ΕΒΙΚΕΝ (Ένωση Βιομηχανικών Καταναλωτών Ενέργειας) επιμένουν ότι η λύση βρίσκεται στην άμεση υιοθέτηση του ιταλικού μοντέλου Energy Release, όπως αυτό διαμορφώθηκε κατόπιν παρεμβάσεων της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Την ίδια στιγμή, ο ΣΕΒ έχει καταθέσει την πρότασή του (Energy Industrial Reset), που ήδη παρουσιάστηκε την περασμένη εβδομάδα στην κυβέρνηση και συζητήθηκε χθες  στις λεπτομέρειές της με το αρμόδιο υπουργείο ενέργειας. Αφότου ολοκληρωθούν οι διαβουλεύσεις, οι κυβερνητικές αποφάσεις αναμένεται να διαμορφωθούν μετά από νέα συνεδρίαση της διυπουργικής επιτροπής, την επόμενη εβδομάδα. 

Αυτό είναι επίσης μια δοκιμή 

Αυτό είναι ένα κείμενο 
 **** Και αυτό είναι ένα δεύτερο κείμενο 
 **** Μα τι γίνεται; 

Αυτό δεν έπρεπε 
 **** 
 ****«Αυτό το κάδρο είναι το βαρύτερο δώρο που μου έχουν κάνει ποτέ»


Αυτό είναι ένα δοκιμαστικό κείμενο 