Ατζέντα 11/12
Το Σάββατο 13/12 ομιλία του σ. ΔΚ στη Θεσσαλονίκη στη συναυλία για τον Μίκη Θεοδωράκη και άρθρο του στα ΝΕΑ για τους αγρότες. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Τηλεφωνική επικοινωνία του Μακρόν με Τραμπ, Μερτς και Στάρμερ. Δηλώσεις Ζελένσκι ότι Ουκρανοί αξιωματούχοι θα συνομιλούσαν χθες με Αμερικανούς ομολόγους για θέματα μεταπολεμικής ανοικοδόμησης και οικονομικής ανάπτυξης, στο πλαίσιο ενός ευρύτερου σχεδίου για την ειρήνη με τη Ρωσία. Σήμερα στις 17.45 η τηλεδιάσκεψη της “Συμμαχία των προθύμων” με συμμετοχή Μητσοτάκη / Η Πολωνία θα διαθέσει στην Ουκρανία τα τελευταία 14 MiG-29 της με αντάλλαγμα drones / Δημοσιεύματα για το ενδεχόμενο διεξαγωγής εκλογών στην Ουκρανία σε 60 ή 90 ημέρες. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Εκβιασμός Τραμπ στον Ζελένσκι για λήξη του πολέμου έως τα Χριστούγεννα".
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τις αμερικανικές επενδύσεις στην Ελλάδα, για το LNG, τα λιμάνια και τις μεταφορές. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Οι Έλληνες πιονέροι που ανοίγουν δρόμους στρατηγικής συνεργασίας με τις ΗΠΑ”.
Eurogroup: Σήμερα η εκλογή για την προεδρία του Eurogroup. Υποψήφιος ο Πιερρακάκης. Από το πρωτοσέλιδο της Οικονομικής Καθημερινής:”Σήμερα εκλέγεται ο νέος πρόεδρος του Eurogroup” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Σήμερα η D-Day για Πιερρακάκη στο Eurogroup" /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο:”Σήμερα εκλέγει νέο πρόεδρο το Eurogroup” / Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου: “Η μάχη Πιερρακάκη για την προεδρία του Eurogroup”.
ΕΕ: Στα ΝΕΑ συνέντευξη της Τζέσικας Ρόσγουαλ, επιτρόπου της ΕΕ για το Περιβάλλον, την ανθεκτικότητα των Υδάτων και την ανταγωνιστική κυκλική οικονομία, με αφορμή την παρουσίαση του επονομαζόμενου "περιβαλλοντικού omnibus" της ΕΕ: "Η Αθήνα δεν έχει μιλήσει μαζί μου για τη λειψυδρία".
Δημοσιεύματα για τη συνάντηση Μητσοτάκη και Γεραπετρίτη χθες με τον υπουργό Επικρατείας, Εξωτερικών, Εθνικής Κοινότητας και Αφρικανικών Υποθέσεων της Αλγερίας, για θέματα διμερούς συνεργασίας και εμβάθυνση των σχέσεων των δύο χωρών.
Ελληνοτουρκικά: Δηλώσεις του Αμερικάνου πρέσβη στην Τουρκία, Μπάρακ ότι η Τουρκία δεν πρέπει να λειτουργεί, ούτε να κατέχει το σύστημα S-400 προκειμένου να επιστρέψει στο πρόγραμμα των F-35. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Συνεχίζεται η εμπλοκή για τους S-400”.
Κύπρος: Δίνεται από δηλώσεις του Χριστοδουλίδη ότι η Κύπρος θέλει να μπει στο ΝΑΤΟ και έχει συζητήσει την πρόταση με τον Μαρκ Ρούτε και τον Μερτς. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Τι δήλωσε ο Νίκος Χριστοδουλίδης: Η Κύπρος θέλει να μπει στο ΝΑΤΟ".
Προσφυγικό: Συνάντηση Πλεύρη με τη Μελόνι το Σάββατο στο συνέδριο του Κόμματός της, όπου θα χαιρετήσει και θα μιλήσει για τη μεταναστευτική πολιτική.
Νομοσχέδιο του ΥΠΕΘΑ: Δημοσίευμα στην Καθημερινή για τον προβληματισμό Ελλήνων επιστημόνων του εξωτερικού, για τη στρατιωτική θητεία. Από το πρωτοσέλιδο: “Προβληματισμένοι οι Έλληνες επιστήμονες”.
Αγρότες: Ψηλά στην επικαιρότητα τα μπλόκα, η κρατική καταστολή και η κλιμάκωση των αγροτικών κινητοποιήσεων με ενίσχυση των μπλόκων. Δημοσιεύματα στον τύπο για τον αποκλεισμό του λιμανιού του Βόλου και της γέφυρας του Ρίου-Αντιρίου και για την ενημέρωση Τσιάρα στην ΚΟ της ΝΔ για τους αγρότες από την οποία δίνονται οι αντιπαραθέσεις μεταξύ των βουλευτών. Σήμερα συνάντηση Χατζηδάκη και Τσιάρα με αγρότες από την Κρήτη. Αύριο οι αγρότες των Μαλγάρων στο λιμάνι της Θεσσαλονίκης. Το Σάββατο η συνεδρίαση της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Στα μπλόκα οι αγρότες, διάλογο ζητεί η κυβέρνηση” / Πρωτοσέλιδο Καθημερινής: “Οι αγρότες στα άκρα και οι βουλευτές στα χαρακώματα” / Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ:”Δεν πείθουν ούτε τους βουλευτές τους”  / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Πολιορκούν αύριο και το λιμάνι της Θεσσαλονίκης” / Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Κυβερνητικό βατερλώ στα αγροτικά μπλόκα” / Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Πληρωμές αγροτικών επιδοτήσεων 1,2 δις. ευρώ έως το τέλος του έτους” /ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Αγροτικό: Συνάντηση υπό όρους Μαξίμου" / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: "Αν πούμε στα μπλόκα όσα μας λες, δεν θα προλάβουμε να αρθρώσουμε λέξη! 'Σταύρωσαν' τον υπουργό Αγροτικής Αναπτύξεως οι βουλευτές της ΝΔ στην οδό Πειραιώς" / Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: "'Τρώμε πολύ ξύλο από την κοινωνία'. Έξαλλοι οι γαλάζιοι βουλευτές με τον Τσιάρα στη χθεσινή συζήτηση που είχαν μαζί του".
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα το τραπέζι στους βουλευτές της ΝΔ της Επιτροπής Προϋπολογισμού, την Παρασκευή 12/12 θα συναντηθεί με τους νεοεκλεγέντες προέδρους των Νομαρχιακών Οργανώσεων και ότι την Δευτέρα 15/12 θα γίνει πιθανά η συνεδρίαση της ΚΟ της ΝΔ. 
Δηλώσεις Μητσοτάκη για την προσωπική διαφορά ότι το 2026 θα μειωθεί και το 2027 θα καταργηθεί.
12-16/12 η συζήτηση για τον προϋπολογισμό στη Βουλή.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Σήμερα καταθέτει ο Ξυλούρης (Φραπές). Μεθαύριο θα καταθέσουν στην Εξεταστική ο Χνάρης, βουλευτής του ΠΑΣΟΚ και ο Μπουκώρος, βουλευτής της ΝΔ. 
ΝΔ:15-17/5 το τακτικό συνέδριο της ΝΔ. 
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Εκδήλωση σήμερα, στις 18.00 για τη συνταγματική αναθεώρηση, στην ΕΣΗΕΑ, με ομιλητή τον Βενιζέλο. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Εκδήλωση για τη συνταγματική αναθεώρηση”
ΣΥΡΙΖΑ: Σήμερα ο Φάμελλος στα μπλόκα του Ε65 και της Νίκαιας. 
Δημοσιεύματα για τη χθεσινή συνεδρίαση της ΚΟ. Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Ηχηρές απουσίες από την ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ”.
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για Τσίπρα. Επόμενη παρουσίαση του βιβλίου του στη Πάτρα στις 16/12, στο Royal στις 19.00. Πρωτοσέλιδο ΠΟΝΤΙΚΙ: “Οι εντός, οι εκτός και επί τα αυτά”.
Νέα Αριστερά: Σε μπλόκα στη Θράκη σήμερα ο Χαρίτσης. Χθες ο Ν. Ηλιόπουλος και ο Γ. Σακελλαρίδης στο Βόλο.
Οικονομία: 
Στην ΕΦΣΥΝ δημοσίευμα για την Παγκόσμια Έκθεση Ανισότητας το 2026, που αναφέρει ότι το 0,001% του παγκόσμιου πληθυσμού κατέχει τρεις φορές περισσότερο πλούτο απ’ ό,τι το φτωχότερο μισό της ανθρωπότητας. 
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Υπέρογκοι φόροι στην Ελλάδα, σύμφωνα με νέα έκθεση του ΟΟΣΑ”.
"Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: ”Διαφορετική χρέωση ρεύματος ανά ώρα”.
Άλλα θέματα: 
Πρωτοσέλιδο Απογευματινής:”Χωρίς τείχος ανοσίας στη φετινή απειλητική επέλαση της γρίπης”
Υποκλοπές: Δημοσιεύματα για την χθεσινή κατάθεση Γεωργιάδη. Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: “Γκρέμισε σκευωρίες και συκοφαντίες”
Δημοσιεύματα στον τύπο σχετικά με Δανό δότη σπέρματος που βρέθηκε να έχει “γονίδιο καρκίνου” και είχαν γεννηθεί 197 παιδιά εκ των οποίων κάποια και στην Ελλάδα. 
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Φάρμακα: Ή αυξήσεις ή ελλείψεις. Πώς και γιατί το 'παζάρι' Ευρώπης-ΗΠΑ-Βρετανίας θα επηρεάσει τιμές και διαθεσιμότητα για να νέα σκευάσματα και στην Ελλάδα. Τι λένε και τι ζητούν οι φαρμακοβιομηχανίες από την Κομισιόν".
Δίνεται ότι ο αμερικανικός οργανισμών φαρμάκων (FDA) διενεργεί έρευνα για πιθανούς θανάτους από τα εμβόλια κατά του κορονοϊού, σύμφωνα με εκπρόσωπο του αμερικανικού υπουργείου Υγείας.
14/12 ημερίδα για τον Ευτύχη Μπιτσάκη, στο Πάντειο, από την ΑΝΤΑΡΣΥΑ, την Κομμουνιστική Απελευθέρωση και τη Νεολαία της. 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Στα μπλόκα χτυπάει δυνατά η καρδιά του αγώνα και της αλληλεγγύης" / "Να ανακληθούν τώρα οι ποινές σε στρατευμένους που βρέθηκαν στα μπλόκα" / "Προϋπολογισμός της φοροληστείας και του πολέμου: Τα σωματεία προετοιμάζουν μαχητικά τα συλλαλητήρια στις 16 Δεκέμβρη" / "Σενάρια μεγαλύτερης εμπλοκής: Σχέδια για στρατό στη Γάζα συζητάει η κυβέρνηση".
Θέματα: "Πανελλαδική απεργία εργαζόμενος στις κατασκευές: «Νέκρωσαν» χτες μεγάλα εργοτάξια και γιαπιά" / "«Μπλόκο» από στεριά και θάλασσα στο λιμάνι του Βόλου: Μεγάλη κινητοποίηση χτες από τα τρία μπλόκα της Θεσσαλίας. Θερμή υποδοχή και συμμετοχή στην κινητοποίηση από σωματεία και φορείς" / "Ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία: Τα παζάρια οξύνουν τις αντιθέσεις της ΕΕ με τις ΗΠΑ και στο εσωτερικό της".
Για ΚΚΕ
Καθημερινή: Στο εντός και εκτός του Νέδου: “Ο Κουτσούμπας και το Κόμμα Καρυστιανού” σχόλιο “Το Θέμα”, για το ότι εγκρίθηκε η καταβολή της τακτικής κρατικής χρηματοδότησης σε Βουλή και Ευρωβουλή με αναφορά ότι μεταξύ άλλων θα πάρει και το ΚΚΕ και στο “Πρόσωπο”, για τη συνέντευξη του σ. ΔΚ χθες στα Παραπολιτικά με σχόλιο για τη στήριξη του ΚΚΕ στις αγροτικές κινητοποιήσεις, αλλά και για την τοποθέτησή του σχετικά με την ίδρυση κόμματος από την Καρυστιανού, με σχόλιο ότι όλοι καλού κακού προετοιμάζονται για ένα τέτοιο ενδεχόμενο /Του Τ. Θεοδωρόπουλου: “Ο συμβολικός πετροπόλεμος”, για τις κινητοποιήσεις των αγροτών και τον κοινωνικό αυτοματισμό / Του Μ. Τσιντσίνη: “Κομιντέρν”, για το ότι ο “τραμπισμός” αποκτά τη δική του Κομιντέρν και ότι μία υπερδύναμη χρησιμοποιεί την ιδεολογία ως μέσο παγκόσμιας επιβολής. 
ΝΕΑ: "Στην Πανδώρα του Κασιμάτη, φώτο με πανό από κινητοποίηση του Συνδικάτου Οικοδόμων Θεσ/κης με λεζάντα "Δεν αμφισβητών τον ισχυρισμό των παλικαριών ως προς την επαγγελματική ιδιότητα τους, όμως στις οικοδομές μόνο ξένους βλέπω να εργάζονται" / Στα Ατάκτως Ερριμμένα του Μανιάτη, ότι ο Παπαδημούλης θύμισε το Κοινό Πόρισμα των Ελληνικής Αριστεράς και ΚΚΕ το 1988 μεταξύ Κύρκου και Φλωράκη, ότι ουσιαστικά ίδρυσε τον ΣΥΝ, αν είναι μάθημα συμπράξεων ή προς αποφυγήν, ότι αν ρωτήσετε εκ των υστέρων από το ΚΚΕ θα σου απαντήσουν αρνητικά / Στον Μικροπολιτικό ότι από το ΚΚΕ καταγγέλλουν ότι τιμωρήθηκαν φαντάροι επειδή πήγαν να συμπαρασταθούν σε αγρότες σε μπλόκα, ότι ο Περισσός ζήτησε ανάκληση των ποινών φυλάκισης που τους επιβλήθηκαν / "Αποφασισμένοι για συνέχιση των κινητοποιήσεων" ότι το Σάββατο θα συνεδριάσει η Πανελλαδική Επιτροπή των Μπλόκων στη Νίκαια / "Τι φταίει;" του Μητσού, ότι η κυβέρνηση απαντά με αοριστίες στο αίτημα των αγροτών για συνάντηση, ότι προσπαθεί να αξιοποιήσει ιδεολογικές διαφωνίες που υπάρχουν ανάμεσα στους διαμαρτυρόμενους που ανήκουν στη Δεξιά και εκείνους που πρόσκεινται στο ΚΚΕ
ΕΦΣΥΝ:”Του Κ. Τριχιά:”Ζωή ταυτισμένη με τους αγώνες”, για την εκδήλωση της ΑΝΤΑΡΣΥΑ για τον Μπιτσάκη με αναφορά ότι ήταν στην ΕΠΟΝ και στη διαδρομή του στο ΚΚΕ/ του Γ. Καπόπουλου: “Χωρίς Ρωσία”, με αναφορά στην Οκτωβριανή Επανάσταση και για τις σχέσει της ΕΣΣΔ με τη Γερμανία της Βαϊμάρης και την Τουρκία του Κεμάλ και για τη σύναψη του Συμφώνου μη Επιθέσεως Γαλλίας-ΕΣΣΔ το 1934.
ΠΟΝΤΙΚΙ: “ΚΚΕ: Στήριξη, χωρίς αστερίσκους, σε αγρότες και μπλόκα”, για την περιοδεία του σ. ΔΚ στα μπλόκα και τη συνέντευξή του στα Παραπολιτικά.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα μικρά και ενδιαφέροντα  για τον Ρώσο καλλιτέχνη Καζιμίρ Μαλέβιτς που έζησε στον Μεσοπόλεμο με αναφορά στην ΕΣΣΔ / Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ για τη συνέντευξη του σ. ΔΚ στα Παραπολιτικά / ”Αποφασισμένοι να παραμείνουν στα μπλόκα και στις γιορτές οι αγρότες”, με αναφορά στη συνεδρίαση της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων” /Στο Μπουρλότο για το ότι το Σάββατο θα αποφασίσουν οι αγρότες για τη συγκρότηση συντονιστικού. 
Μανιφέστο: Του Μ. Τεζάρη: “Θέλουμε λύσεις”, με αναφορές στις παρεμβάσεις των Τζέλα και Γεωργαδάκη από τη χθεσινή κινητοποίηση στο λιμάνι του Βόλου / Στη στήλη του Βουλαρίνου: “δίκαιο Αίτημα”, ειρωνικό σχόλιο για τους αγρότες και σχόλιο “Μήπως;” για το ότι επειδή άκουσε υπουργό της Κυβέρνησης να επιτίθεται στην ΕΕ αρχίζει και σκέφτεται μήπως οι Τραμπ, Πούτιν και Κουτσούμπας έχουν δίκαιο και θα ήμασταν καλύτερα εκτός ΕΕ.
Ελεύθερος τύπος: Στο σαν σήμερα για την ομιλία του Τσε Γκεβάρα στον ΟΗΕ το 1964 /”Ο Κουτσούμπας κατά Τσίπρα και Καρυστιανού”, από τη χθεσινή συνέντευξη του σ. ΔΚ στα Παραπολιτκά / Της Γ. Κατσέλη:” Πληρωμές 1,2 δις ευρώ εντός του Δεκεμβρίου”, για τον αποκλεισμό του λιμανιού του βόλου με αναφορά στα μπλόκα Νίκαιας και Καρδίτσας και για τη συνεδρίαση του Συντονιστικού το Σάββατο.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: "Κριτική από τα κόμματα της αντιπολίτευσης" από χθεσινή συνέντευξη του σ. ΔΚ / "Ξεσηκωμός από τον Έβρο έως την Κρήτη" αναφέρει πανελλαδικό συντονισμό των μπλόκων το Σάββατο στη Νίκαια / "Στήριξη από τις γυναίκες με πίτες και κεράσματα" ότι το Σάββατο πρόκειται να πραγματοποιηθεί πανελλήνια σύσκεψη αγροτών στη Νίκαια της Λάρισας.
ΕΣΤΙΑ: "Τα παιδιά της γαλαρίας" με αναφορές σε ματωμένο Δεκέμβρη '44, ότι το ΚΚΕ δεν έχει πρόβλημα με τους Γερμανούς όσο ήταν σύμμαχοι των Σοβιετικών κλπ / "Πολυάστατη πολιτική" του Κώστα Κόλμερ, με αναφορές σε κομμουνιστικό κίνημα της 3ης Δεκεμβρίου, ότι ο Καρτάλης έκανε μυστική συμφωνία με το ΚΚΕ, όπως ο Σοφούλης το 1935 κι ο Μαρκεζίνης με τα ταξίδια του στη Μόσχα θορύβησε τη CIA.
VOICE: Στο οπισθόφυλλο, για την Κάγια Κάλλας, ότι ο πατέρας της έκανε πολιτική καριέρα ως αντιστασιακός κατά του κομμουνισμού, άσχετα αν επί Σοβιετικής Ένωσης ήταν σημαίνον στέλεχος του ΚΚ Εσθονίας και αρχισυντάκτης της "εφημερίδας του Λαού".
Μακελειό: ”Ξύλο με μαγκούρες και χημικά”, που αναφέρει ότι στη Λάρισα, τη Νίκαια και την Καρδίτσα δηλώνουν αποφασισμένοι να παραμείνουν στα μπλόκα. 
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
08.15, ΑΝΤ1, σ. Δελής
16.30, Open, σ. Τζίμας 
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Σύμφωνα με την naftemporiki.gr στις 9/12 κατέπλευσε στον Ναύσταθμο Σαλαμίνας η φρεγάτα τύπου ΜΕΚΟ «ΣΠΕΤΣΑΙ» του Πολεμικού Ναυτικού, από την Ερυθρά Θάλασσα. Μετά από τρεις μήνες που επιχειρούσε στο πλαίσιο της ευρωπαϊκής επιχείρησης ΑΣΠΙΔΕΣ και στον Κόλπο του Άντεν προσφέροντας προστασία σε εμπορικά πλοία τα οποία γίνονται στόχοι των προσκείμενων στο Ιράν ανταρτών Χούθι, η φρεγάτα «ΣΠΕΤΣΑΙ» θα δώσει τη σκυτάλη στη φρεγάτα ιδίου τύπου «ΥΔΡΑ».
Συνεδρίασε υπό τον πρωθυπουργό το Κυβερνητικό Συμβούλιο Εθνικής Ασφάλειας (ΚΥΣΕΑ) στο πλαίσιο του οποίου έγινε ενημέρωση για τις τελευταίες διεθνείς εξελίξεις. Όπως επισημαίνεται σε ανακοίνωση του υφυπουργού παρά τω Πρωθυπουργώ και κυβερνητικού εκπροσώπου, Παύλου Μαρινάκη, εγκρίθηκαν εξοπλιστικά προγράμματα των Ενόπλων Δυνάμεων, ενώ έγινε ενημέρωση για το σχέδιο αξιοποίησης του προγράμματος SAFE με βάση τον εγκεκριμένο Μακροπρόθεσμο Προγραμματισμό Αμυντικών Εξοπλισμών 2025-2036. Τέλος, έγινε ενημέρωση για την καινοτομία στις Ένοπλες Δυνάμεις και την δραστηριότητα του Ελληνικό Κέντρο Αμυντικής Καινοτομίας  (ΕΛΚΑΚ).
Το onalert.gr γράφει ότι με ανάρτηση στο “Χ”, ο Αμερικανός πρέσβης στην Τουρκία, εξέφρασε την αισιοδοξία του ότι τους επόμενους μήνες μπορεί να υπάρξει μια αρκετά σοβαρή εξέλιξη που θα «ανοίξει τον δρόμο» στην Άγκυρα να επιστρέψει στο πρόγραμμα ανάπτυξης των stealth μαχητικών αεροσκαφών πέμπτης γενιάς τύπου F-35. Ο Αμερικανός πρεσβευτής δήλωσε χαρακτηριστικά ότι οι ΗΠΑ βρίσκονται σε διαρκείς συζητήσεις με την Τουρκία σχετικά με την επιθυμία της να επανενταχθεί στο πρόγραμμα των F-35, τονίζοντας ότι βάσει της αμερικανικής νομοθεσίας CAATSA, η Άγκυρα πρέπει είτε να θέσει εκτός λειτουργίας τα ρωσικά πυραυλικά συστήματα αεράμυνας τύπου S-400 είτε να μην τα έχει πλέον στην κατοχή της, αν θέλει να αποκτήσει τα stealth μαχητικά αεροσκάφη.
Δημοσίευμα της kathimerini.gr αναφέρει ότι σύμφωνα με τις σχετικές αναλύσεις, οι πυλώνες της νέας αμερικανικής Στρατηγικής Εθνικής Ασφάλειας, όπως τις διαβάζουν οι ΗΠΑ και οι Αμερικανοί σχολιαστές, είναι κατά βάση τρεις:
Ο ανταγωνισμός με την Κίνα
Η απόσυρση των αμερικανικών δυνάμεων από την Ευρώπη
Η επανεστίαση των ΗΠΑ στο δυτικό ημισφαίριο (νέο Δόγμα Μονρόε, «Trump Corollary»)
Ωστόσο, σύμφωνα με όσα γράφει το αμερικανικό DefenseOne, η διαβαθμισμένη βερσιόν της νέας αμερικανικής στρατηγικής περιλαμβάνει κι άλλα σημεία για την Ευρώπη. Σύμφωνα με κάποια από αυτά, η αμερικανική διοίκηση παρουσιάζεται να θέλει να δώσει προτεραιότητα και ειδικό βάρος στις σχέσεις της με συγκεκριμένες ευρωπαϊκές χώρες, όπως είναι η Αυστρία, η Ουγγαρία, η Ιταλία και η Πολωνία, με τις οποίες θα επιδιώξει να συνεργαστεί στενότερα και τις οποίες θα επιχειρήσει μάλιστα να απομακρύνει από την Ευρωπαϊκή Ενωση. Παράλληλα, η διοίκηση Τραμπ διαμηνύει ότι πρόκειται να υποστηρίξει κόμματα, κινήματα και προσωπικότητες που προωθούν την αποκατάσταση των παραδοσιακών ευρωπαϊκών τρόπων ζωής… χωρίς όμως να χάνουν τον φιλοαμερικανισμό τους. Σε διεθνές επίπεδο, πέρα από τις διατλαντικές σχέσεις, η Ουάσιγκτον παρουσιάζεται να προκρίνει τη σύσταση μιας νέας διεθνούς ομάδας χωρών που θα ονομάζεται «Core 5» ή C5 και στην οποία θα συμμετέχουν οι ΗΠΑ, η Κίνα, η Ρωσία, η Ινδία και η Ιαπωνία (σ.σ.: τα μόνιμα μέλη του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών δηλαδή, αλλά χωρίς τους Ευρωπαίους και με την προσθήκη της Ιαπωνίας). Όσο για το πρώτο θέμα στην ατζέντα της επονομαζόμενης «Core 5», αυτό θα είναι, όπως αναφέρεται, η εξομάλυνση των δεσμών μεταξύ Ισραήλ και Σαουδικής Αραβίας … Παράλληλα, σύμφωνα με όσα αναφέρει το DefenseOne επικαλούμενο το πλήρες κείμενο της νέας Στρατηγικής Εθνικής Ασφάλειας, οι ΗΠΑ παρουσιάζονται να αποκηρύσσουν ως αποτυχημένη, λανθασμένη και ανεπίτευκτη την αμερικανική παγκόσμια ηγεμονία – και να καλωσορίζουν, στη θέση της, τη δράση περιφερειακών δυνάμεων («regional champions») που θα συμβάλλουν, μαζί με τις Ηνωμένες Πολιτείες, στη διατήρηση της διεθνούς σταθερότητας. 
Στις 10 Δεκεμβρίου 2025, έγινα τα εγκαίνια και η παράδοση σε στελέχη των Ενόπλων Δυνάμεων και των οικογενειών τους, των νέων Στρατιωτικών Οικημάτων στο Στρατόπεδο «Στρατηγού Γεωργίου Καραϊσκάκη», στο Χαϊδάρι. 
Το defence-point.gr γράφει ότι η ALTUS-LSA, κορυφαία ελληνική εταιρεία ανάπτυξης και κατασκευής μη επανδρωμένων συστημάτων (UAVs / Drones), διακρίθηκε στα Βραβεία «ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΑΞΙΑ 2025» που διοργάνωσε, για 10η συνεχή χρονιά,ο Σύνδεσμος Βιομηχανιών Ελλάδος (ΣΒΕ), επιβεβαιώνοντας για ακόμη μία φορά τη συμβολή της στην ενίσχυση της αμυντικής τεχνολογίας και της επιχειρηματικότητας στην Ελλάδα. 
Η Rheinmetall ανακοίνωσε την εξαγορά της Muni Berka GmbH, μιας εταιρείας με έδρα το Dietersdorf της Σαξονίας-Άνχαλτ, η οποία ειδικεύεται στον τομέα της αποσυναρμολόγησης και αποθήκευσης πυρομαχικών. Στόχος της συμφωνημένης εξαγοράς είναι η σημαντική αύξηση των ιδιόκτητων αποθηκευτικών δυνατοτήτων του ομίλου, οι οποίες έχουν καταστεί απαραίτητες λόγω της σημαντικής αύξησης της παραγωγής πυρομαχικών και εξαρτημάτων του ομίλου.
 Στην έδρα του 306 Εργοστασίου Βάσης Τηλεπικοινωνιών (306 ΕΒΤ), υπογράφηκε από τον Διοικητή και τον Πρύτανη του Πανεπιστημίου Δυτικής Αττικής, 5ετής ανανέωση μνημονίου συνεργασίας. Σκοπός του Μνημονίου είναι η ανταλλαγή εμπειρίας και μέσων για την αμοιβαία ανάπτυξη και αξιοποίηση των αποτελεσμάτων κοινής έρευνας, καθώς και η βελτίωση της παροχής εκπαίδευσης και των εξειδικευμένων υπηρεσιών των δύο συμβαλλόμενων. 
Από 2 έως και 3 Δεκεμβρίου 2025 πραγματοποιήθηκε στην Αθήνα η εξαμηνιαία Συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου του Στρατιωτικού Οργανισμού Multinational Logistics Coordination Center (MLCC), υπό την αιγίδα του Γενικού Επιτελείου Εθνικής Άμυνας (ΓΕΕΘΑ). Ο MLCC ιδρύθηκε το 2009, σε συμπληρωματική λειτουργία προς το ΝΑΤΟ, με ιδρυτικά μέλη την Ελλάδα, τις ΗΠΑ, την Ουγγαρία, τη Σλοβακία και την Τσεχία και στόχο τη διευκόλυνση της πολυεθνικής συνεργασίας στον τομέα των Logistics. Στη συνεδρίαση συμμετείχαν εκπρόσωποι των Ενόπλων Δυνάμεων 16 κρατών – μελών του MLCC, οργανισμών της Συμμαχίας καθώς επίσης και παρατηρητές και εκπρόσωποι από την Ελβετία και τη Φινλανδία.