Ατζέντα 1/10
(*τα πρωτοσέλιδα είναι από το internet)
Σήμερα ο σ. ΔΚ στην απεργιακή συγκέντρωση
Αύριο Πέμπτη 2/10 συνάντηση του σ. ΔΚ με αντιπροσωπεία από το Βιετνάμ. Την Πέμπτη ομιλία του σ. ΔΚ στη Βουλή για τις Belharra.
Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Ρεπορτάζ για το σχέδιο Τραμπ για τη Γάζα. Συνομιλίες χθες διαπραγματευτών της Χαμάς με Τουρκία και Κατάρ για το ζήτημα. Προβάλλεται πως η Χαμάς τείνει προς έγκριση του σχεδίου και αναμένεται να απαντήσει την Τετάρτη. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τα αγκάθια της συμφωνίας για τη Γάζα” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ποιες αλλαγές επέβαλε στο πάρα ‘5 ο Νετανιάχου για τη Γάζα” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Τελεσίγραφο Τραμπ στη Χαμάς” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τελεσίγραφο 2-4 ημερών στη Χαμάς”.
Ο στολίσκος του Global Sumud Flotilla απέχει πλέον λιγότερο από 300 ναυτικά μίλια από τις ακτές της Γάζας. Δηλώσεις Μελόνι: ότι ο στολίσκος πρέπει να σταματήσει γιατί κινδυνεύει να γίνει πρόσχημα για να αποτραπεί η ειρήνη στη Μέση Ανατολή, με βάση τη πρόταση Τραμπ. Στο site της ΑΥΓΗΣ γράφεται ότι ισραηλινό πολεμικό σκάφος κατέστρεψε τα συστήματα επικοινωνίας του στολίσκου.
Ρεπορτάζ για επίσκεψη της Ντ. Μπακογιάννη στο Ισραήλ και ενδεχόμενη επίσκεψη στη Δυτική Όχθη.
ΗΠΑ: Ο Τραμπ πιέζει τους Δημοκρατικούς να δεχθούν τον προϋπολογισμό που ζητούν οι Ρεπουμπλικάνοι. Σύμφωνα με το Γραφείο Προϋπολογισμού του Κογκρέσου των ΗΠΑ αν δεν εγκριθεί προϋπολογισμός θα υπάρξει διακοπή χρηματοδότησης υπηρεσιών της ομοσπονδιακής κυβέρνησης και εκτιμά ότι περίπου 750.000 δημόσιοι υπάλληλοι θα τεθούν σε υποχρεωτική άδεια άνευ αποδοχών.
Για Ομιλία Τραμπ σε στρατιωτικούς στη Βιρτζίνια των ΗΠΑ. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τραμπ: εσωτερικός ο εχθρός των ΗΠΑ” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τέρμα οι μακρυμάλληδες, οι χοντροί και οι μουσάτοι. Ντόναλντ Τραμπ: Δεχόμαστε απειλή εκ των έσω”.
Αναφέρεται ότι οι ΗΠΑ απελαύνουν σήμερα 100 Ιρανούς μετά από συμφωνία με την Τεχεράνη.
Άτυπη Ευρωπαϊκή Σύνοδος Κορυφής στην Κοπεγχάγη 1-2/10 με ατζέντα την κοινή άμυνα της Ευρώπης και τη στήριξη στην Ουκρανία. Στη Σύνοδο και ο Μητσοτάκης. Αύριο Πέμπτη 2/10 συνάντηση με Ρούτε για να συζητήσουν την προοπτική της Τουρκίας στο ευρωπαϊκό αμυντικό πρόγραμμα SAFE.
Δημοσκόπηση της Data Consultants για την Περιφέρεια Δυτικής Ελλάδας στην εφημερίδα «Πελοπόννησος» Πρόθεση ψήφου ΝΔ 21% ΠΑΣΟΚ 11,4% Ελ. Λύση 6,94% ΣΥΡΙΖΑ 6,9% Πλεύση 6,3% ΚΚΕ 5,3% ΜέΡΑ25 1,6% Νίκη 1,5% Φωνή Λογικής 1,5% Εκτίμηση ψήφου με αναγωγή επί των εγκύρων ΝΔ 29,8% ΠΑΣΟΚ 16,2% Ελ. Λύση 9,84 ΣΥΡΙΖΑ 9,79% Πλεύση 9% ΚΚΕ 7,5% ΜέΡΑ25 2,2% Νίκη 2,2% Φωνή Λογικής 2,1% Σε περίπτωση συμμετοχής κόμματος υπό τη Μ. Καρυστιανού ΝΔ 20,8% Κόμμα Καρυστιανού 19,8% ΠΑΣΟΚ 9,7% ΕΛ. Λύση 4,6% ΚΚΕ 4% Πλεύση 3,6% ΣΥΡΙΖΑ 3,6% ΜέΡΑ25 1,6% Φωνή Λογικής 1,4%.
Κυβέρνηση:
Κατά τη χθεσινή συνεδρίαση του Υπ. Συμβουλίου ο Μητσοτάκης αναφέρθηκε στις παρεμβάσεις που περιλαμβάνει το φορολογικό ν/σ, στις αλλαγές στο μισθολόγιο των Ένστολων. Aνακοίνωσε σχεδόν 20.000 νέες προσλήψεις στο Δημόσιο για το 2026, ειδικά για υγείας και παιδεία. Ακόμα, αναφέρθηκε σε fake news στον δημόσιο διάλογο– Σχόλιο του Γραφείου Τύπου χθες. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Σε επιφυλακή για την τοξικότητα και τα fake news” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Πρόσθετες φοροεκπτώσεις και ενισχύσεις” / Πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΥ: “Αυξήσεις αποδοχών, μεταρρυθμίσεις και προσλήψεις”.
Σχετικά με ανακοινώσεις Δένδια και αλλαγές στη θητεία. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Εννεάμηνη θητεία αμέσως μετά το Λύκειο” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Πεντάγωνο: Δομικές αλλαγές στη θητεία” / Πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗΣ: “Από τη θητεία αγγαρεία στον στρατό των πολιτών”.
Τέμπη: Δημοσιεύματα σχετικά με την εισαγγελική πρόταση για παραπομπή των 36 κατηγορούμενων για το έγκλημα των Τεμπών σε δίκη. Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ για την απεργία πείνας του Π. Ρούτσι.
Συνεχίζεται η ειδησεογραφία για τα πόθεν έσχες 2022 και 2023.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Κατά τη συνέχιση των εργασιών της Εξεταστικής Επιτροπής προβάλλονται οι δηλώσεις Σημανδράκου, πρώην προέδρου του ΟΠΕΚΕΠΕ, ο οποίος ανέφερε ότι δεχόταν πιέσεις για να αποδεσμευθούν τα 6.000 ΑΦΜ που είχαν φραγή την περίοδο που ήταν επικεφαλής του υπουργείου ο Αυγενάκης. Επίσης ανέφερε ότι υπήρχε ασφυκτική πίεση από τον ΓΓ του υπουργείου Γ. Στρατάκο για να παραιτηθεί κατ’ εντολή του Αυγενάκη. Τέλος ανέφερε ότι μετά τη παραίτηση του νέα ηγεσία υπό τον Μπαμπασίδη προχώρησε στην αποδέσμευση και πληρωμή των ΑΦΜ, παρά τα ελεγκτικά ευρήματα. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τι κατέθεσε ο πρώην πρόεδρος του ΟΠΕΚΕΠΕ Ευάγγελος Σημανδράκος στην Εξεταστική της Βουλής”.
Ο Κασσελάκης είχε καταθέσει αναφορά στην ευρωπαϊκή εισαγγελία και ο Αυγενάκης απάντησε με εξώδικο. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Εξώδικο Αυγενάκη σε Κασσελάκη που τον κατηγόρησε για μίζες”.
Αρθρογραφία για την επίσκεψη Κοβέσι στην Αθήνα. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Οι τρεις φάκελοι της Λάουρα Κοβέσι”.
Ρεπορτάζ για την ευλογία των προβάτων.
Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ σχετικά με τη μείωση των πτήσεων στο Ελ. Βενιζέλος που εξυπηρετούν ανά ώρα οι ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας.
ΟΝΝΕΔ: 4-5/10 το συνέδριο της νεολαίας της ΝΔ. Στις 4/10 ομιλία του Μητσοτάκη.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: Δίνεται ότι θα γίνει το συνέδριο του μάλλον τον Νοέμβρη.
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεδρίαση της ΚΕ το Σάββατο.
Αναφέρεται ότι ο Τσίπρας θα παραιτηθεί από βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ τις επόμενες ημέρες και θα ανακοινώσει κόμμα την Άνοιξη. Την Παρασκευή 3/10 ομιλία του στη Σορβόννη.
Νέα Αριστερά: Συνέδριο μάλλον τον Οκτώβρη.
Στα ΝΕΑ στο πρωτοσέλιδο, για πιθανό κόμμα Καρυστιανού: “Πώς ένα δυνητικό κόμμα ανακατεύει τη τράπουλα. Η Καρυστιάνου, τα γκάλοπ και η μεγάλη οργή”.
Άλλα θέματα:
Σήμερα η άσκηση “Παρμενίων”, θα πραγματοποιηθεί δοκιμαστική ενεργοποίηση του συνόλου των σειρήνων συναγερμού Πολιτικής Άμυνας σε όλη την επικράτεια στις 11.00.
Εκτός επιβατικής λειτουργίας το Μετρό Θεσσαλονίκης από 10 Νοεμβρίου έως και 10 Δεκεμβρίου 2025, λόγω των απαραίτητων δοκιμών συρμών και συστημάτων για την επέκταση του δικτύου προς την Καλαμαριά.
Εξαρθρώθηκε κύκλωμα που εξαπατούσε πολίτες μέσω της επιστροφής ΦΠΑ. Ρεπορτάζ για πάνω από 10 συλλήψεις μεταξύ των οποίων και λογιστών, ενώ δίνεται πως έχουν κατασχεθεί μέχρι στιγμής τουλάχιστον 500.000 ευρώ σε μετρητά.

Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
8:20, ΕΡΤnews, σ. Κατσώτης
9:35, Ελλάδα fm, σ. Μεταξάς
22:00, ΕΡΤnews, σ. Νικολάου

Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Σύμφωνα με τα «Νέα» ότι στο πλαίσιο του «Παρμενίωνα» δεσμεύτηκαν δύο περιοχές νοτιοανατολικά της Κάσου και της Καρπάθου για 28 Σεπτεμβρίου και 2 Οκτωβρίου αντίστοιχα, με στόχο να δοκιμαστούν όλες οι δυνάμεις και τα σενάρια που υπάρχουν σχετικά με τη προστασία του καλωδίου από τον Στρατό Ξηράς, την Αεροπορία και το Ναυτικό. Μάλιστα, φαίνεται ότι εξετάστηκαν διάφορα σενάρια, από το πιο «ελαφρύ» ως το ενδεχόμενο θερμού επεισοδίου. Η Τουρκία αξιοποίησε την περίσταση για να στείλει δύο Μη Επανδρωμένα Αεροσκάφη Akinci, ή κατά άλλες πληροφορίες ΤΒ3, τη ναυτική έκδοση του Bayraktar. Το ένα συνέχισε νοτιότερα καταγράφοντας τις κινήσεις του στολίσκου, ενώ το δεύτερο παρέμεινε ανατολικά της Καρπάθου και της Κάσου καταγράφοντας την εξέλιξη της ελληνικής άσκησης. Η Πολεμική Αεροπορία διέθεσε ένα από τα ζεύγη μαχητικών που συμμετείχαν στην άσκηση προκειμένου να τα αναχαιτίσει και να αναγνωρίσει τα δύο τουρκικά drones.
Το onalert.gr γράφει ότι το υπό ολλανδική σημαία φορτηγό πλοίο MV Minervagracht υπέστη σοβαρές ζημιές αφού χτυπήθηκε από πύραυλο «άγνωστης προέλευσης», ενώ έπλεε στον κόλπο του Άντεν και οι φρεγάτες που συμμετέχουν στην ευρωπαϊκή επιχείρηση «ΑΣΠΙΔΕΣ» έσπευσαν στο σημείο για τη διάσωση του πληρώματος. Δέκα (10) μέλη του πληρώματος επιβιβάστηκαν στην ελληνική φρεγάτα «ΣΠΕΤΣΑΙ» και οκτώ (8) επιβιβάστηκαν σε γαλλική φρεγάτα.
Η σελίδα logotypos.gr από τη Σύρο δημοσίευση επιστολή επισκέπτη σε στρατόπεδο στη Σύρο όπου αναφέρει: “Στην πρώτη μου επίσκεψη στο χώρο του στρατοπέδου «Λοχαγού Ζαφείρη Αποστόλου», με αφορμή τον εορτασμό του Αγίου Γεωργίου, με έκπληξη είδα την πλάκα που συνοδεύει την προτομή του Λοχαγού Ζαφείρη Αποστόλου, όπου σημειώνεται ότι έπεσε στον αγώνα κατά Κ/Σ (που σημαίνει, Κομμουνιστοσυμμοριτών)”.
Σύμφωνα με δήλωση του υπουργού Προστασίας του Πολίτη, στο Action24 «η αστυνομία θα προσλάβει 50 ένστολους αστυνομικούς άοπλους ειδικών καθηκόντων που θα είναι κοντά στα Αστυνομικά Τμήματα των περιοχών που ζουν οι ευάλωτες ομάδες και θα παίξουν τον ρόλο του κοινωνικού διαμεσολαβητή για να βοηθούν την αστυνομία και τους κατοίκους να δημιουργηθεί μια σχέση». Ο Μητσοτάκης στο υπουργικό συμβούλιο 30/9 είπε : "Η δράση αυτή συνοδεύεται και συμπληρώνεται και από την πρόσληψη στην ΕΛΑΣ συμπολιτών μας που προέρχονται από την κοινότητα των Ρομά".
Η σελίδα vimatisko.gr από την Κω γράφει ότι η Λέσχη Ελλήνων Καταδρομέων Κω ανοίγει τις πόρτες της σε όλους και όλες που θέλουν να γίνουν κομμάτι μιας δυνατής, ενωμένης και ενεργής ομάδας. Αν έχεις ψυχή, αντοχή και θέληση για προσφορά, σε καλούμε να σταθείς δίπλα μας! Γίνε μέλος σήμερα και πάρε θέση στην ομάδα μας! Η ΔΥΝΑΜΗ ΕΙΝΑΙ ΣΤΗΝ ΟΜΑΔΑ – ΓΙΝΕ ΚΙ ΕΣΥ ΜΕΛΟΣ! Εδώ θα βρεις: Δράση και εκπαίδευση. Συμμετοχή σε αποστολές κοινωνικής προσφοράς. Συναδελφικότητα, πειθαρχία και αλληλεγγύη. ΔΕΝ ΨΑΧΝΟΥΜΕ ΘΕΑΤΕΣ – ΨΑΧΝΟΥΜΕ ΑΝΘΡΩΠΟΥΣ ΕΤΟΙΜΟΥΣ ΝΑ ΔΡΑΣΟΥΝ!
