Ατζέντα 25-27/12
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Συνάντηση Τραμπ με Ζελένσκι αύριο στη Φλόριντα. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Αισιοδοξία για εξελίξεις στο ουκρανικό πριν από την Πρωτοχρονιά” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Το ειρηνευτικό σχέδιο Τραμπ-Ζελένσκι και η στάση Πούτιν”.
Επίθεση με πύραυλο των ΗΠΑ στη Νιγηρία ενώ ο Τραμπ δήλωσε ότι θα υπάρξουν κι άλλοι βομβαρδισμοί αν δε σταματήσει η σφαγή χριστιανών. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Χτυπήματα ΗΠΑ στη Νιγηρία”.
Μέση Ανατολή: Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Στέρεψε η ανθρωπιά στην Ευρώπη. Μόλις 4.000 Παλαιστινίους ασθενείς έχει περιθάλψει η γηραιά ήπειρος στα 2 χρόνια γενοκτονίας 18.500 πολυτραυματίες στη Γάζα περιμένουν να διακομιστούν στο εξωτερικό, 1.000 πέθαναν περιμένοντας...”.
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη συντριβή του λιβυκού αεροσκάφους που επέβαινε η λιβυκή στρατιωτική ηγεσία στην Τουρκία. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ρωσικές και αραβικές πηγές μιλούν για τουρκική δολιοφθορά στο αεροπλάνο με τον Λίβυο ΑΓΕΕΘΑ”.
Ανατ. Μεσόγειος: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την τριμερή συνάντηση μεταξύ Ελλάδας-Κύπρου-Ισραήλ και τις αντιδράσεις στην Τουρκία. AXIA από το πρωτοσέλιδο: “Η τριμερής που έγινε αμυντικό σύμφωνο και ‘εφιάλτης’ της Άγκυρας”.
Αναγγελία του υπουργείου Εθνικής Άμυνας της Τουρκίας για στροφή στην τακτική των παραβιάσεων προβάλλοντας ότι οι πτήσεις γίνονται σε διεθνή εναέριο χώρο. Απάντηση Δένδια ότι η Ελλάδα δεν απειλεί αλλά είναι αποφασισμένη να υπερασπιστεί την κυριαρχία και τα κυριαρχικά της δικαιώματα. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τέλος στα ήρεμα νερά. Στροφή της Άγκυρας που προαναγγέλλει παραβιάσεις στο Αιγαίο” / Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Σκληρή απάντηση Δένδια στον προκλητικό Φιντάν” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Αυστηρό μήνυμα Δένδια στον Τούρκο Υπουργό Άμυνας” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αυστηρή απάντηση από τον Δένδια στον τουρκικό παροξυσμό” / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Η επιστροφή της Ρωσίας στην Συρία αναστατώνει την Άγκυρα. Και ανοίγει παράθυρο ευκαιρίας για την Ελλάδα στην Μεσόγειο. Εκνευρισμός Τουρκάις με παραβιάσεις και εμπλοκές στο Αιγαίο. Τι σηματοδοτούν οι δηλώσεις του εκπροσώπου του υπουργού Γκιουλέρ”.
Τηλεφωνική επικοινωνία Γεραπετρίτη με Αιγύπτιο ομόλογο του Αμπτελάτι, αναφέρεται ότι αποφασίστηκε τριμερής Ελλάδας-Κύπρου-Αιγύπτου το επόμενο διάστημα.
Συνέντευξη του Τζέφρι Πάιατ, πρ. Πρέσβη των ΗΠΑ στην Ελλάδα στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “Η Ελλάδα δύναμη ευκαιρίας για την Αν. Μεσόγειο”.
Άρθρο του Βάλτερ Μάιερ, προέδρου του Κόμματος Ευρωπαϊκής Αριστεράς στην ΕΠΟΧΗ: “Όποιος ζει με τον φόβο του θανάτου έχει ήδη πεθάνει”.
Στα ΝΕΑ ένθετο: “Η νέα παγκόσμια αταξία”, με άρθρα μεταξύ άλλων των Στίγκλιτς, Γκόρντον Μπράουν, υπουργών και καθηγητών πανεπιστημίων του εξωτερικού.
Αρθρογραφία ανασκόπησης του 2025 και τι έρχεται το 2026. Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: “Τι φέρνει το 2026. Γιατί η νύχτα θα κρατήσει πολύ ακόμα”.
Αγρότες: Ψηλά στην επικαιρότητα παραμένουν οι αγροτικές κινητοποιήσεις, με αιχμή στα ρεπορτάζ τη δυσκολία μετακίνησης. Σήμερα στις 12.30 θα γίνει σύσκεψη στη Νίκαια της Λάρισας και στα Μάλγαρα, ενώ αναφέρεται ότι θα γίνει έως αύριο Κυριακή και Πανελλαδική σύσκεψη. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Κρίσιμες αποφάσεις για τα μπλόκα” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Χριστούγεννα στα μπλόκα έκαναν οι αγρότες. Σήμερα η κρίσιμη σύσκεψη στη Νίκαια” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Η ώρα των αποφάσεων για τα μπλόκα – Συσκέψεις σε Μάλγαρα και Νίκαια”.
Κυβέρνηση: 
Αρθρογραφία για πιθανό ανασχηματισμό τον Γενάρη. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ποδαρικό με μίνι ανασχηματισμό τη νέα χρονιά. Λίφτιγκ στην κυβέρνηση”.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ  για τους ελέγχους για τον ΟΠΕΚΕΠΕ. Πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗΣ: “3.000 ‘οπεκεπέδες’ στο μικροσκόπιο της ΑΑΔΕ”.
Συνέντευξη Κοντογεώργη στην ΕΦΣΥΝ: “Θέλουμε διάλογο, όχι ακραίες κινητοποιήσεις”.
Για τροποποιήσεις από το Υπ. Περιβάλλοντος στον κτιριοδομικό κανονισμό. Πρωτοσέλιδο στην ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Τι αλλάζει στον Κτιριοδομικό Κανονισμό”.
ΝΔ: ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Λαϊκή Οργή. Εξαφανίστηκαν τα Χριστούγεννα οι βουλευτές της ΝΔ”.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “2026: Έτος (κεντρο)αριστερών ανακατατάξεων”.
ΠΑΣΟΚ: ΚΑΡΦΙ από το πρωτοσέλιδο: “Το ΠΑΣΟΚ παίρνει τη σκυτάλη για το λαό, με σχέδιο και πρόγραμμα, με σύνθημα ο πολίτης στο προσκήνιο, η ΝΔ στο παρασκήνιο”.
Για Τσίπρα: ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ από το πρωτοσέλιδο: “Η τριχοτομημένη Κουμουνδούρου λόγω Τσίπρα”.
Αρθρογραφία για κόμμα Καρυστιανού, και για το ποιοι θα βγουν χαμένοι απ’ αυτό. ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ από το πρωτοσέλιδο: “Το πλάνο της Μαρίας των Τεμπών για τον νέο φορέα”.
Οικονομία: 
Πρωτοσέλιδο στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “Αυξήσεις στις επικουρικές σε 1,5 εκατομμύριο δικαιούχους”.
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Πόσο αυξάνονται οι μισθοί λόγω αλλαγής κλίμακας από 1ης Ιανουαρίου”.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “148.533 προσλήψεις έως το 2029. Μόνιμοι και Εποχικοί στο Δημόσιο”.
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Ακλόνητοι στα μπλόκα οι βιοπαλαιστές αγρότες και κτηνοτρόφοι: Συνεχίζουν τον δίκαιο αγώνα με τη στήριξη όλου του λαού” / Τριμερής Ελλάδας-Κύπρου-Ισραήλ: «Μπαρουταποθήκη» όλη η Ανατ. Μεσόγειος για να «τρέξουν» τα ευρωατλαντικά σχέδια / “Ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ανατολική Ευρώπη: Όταν εξοπλιστούν μέχρι τα δόντια, «ο τυμπανιστής θα κάνει τον πόλεμό του» / “Οι ΗΠΑ μακελεύουν τους λαούς: Επιδρομές στη Νιγηρία, κλιμάκωση των απειλών στη Βενεζουέλα”.
Θέματα: “Με γιορτές στα μπλόκα προετοιμάζουν την κλιμάκωση του αγώνα” / “Κόμματα της ΕΕ: Ψήφος στην ΚΑΠ και «φίλοι» των αγωνιζόμενων αγροτοκτηνοτρόφων δεν κολλάνε…” / “Συμφωνία Κυβέρνησης - ΓΣΕΕ - Εργοδοσίας: Συναίνεση για τον «συντονισμό των μισθών» με τις ανάγκες του κεφαλαίου” / “Δημόσιο Σύστημα Υγείας: Πολύ βαθύ το αποτύπωμα της εγκληματικής πολιτικής εμπορευματοποίησης και ιδιωτικοποίησης” / “Τα ελληνικά πανεπιστήμια στη ρότα της πολεμικής προετοιμασίας”.
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Η κρίσιμη συνέλευση στο μπλόκο της Νίκαιας” ότι η Νίκαια θεωρείται το βαρόμετρο του αγροτικού κόσμου” αναφορά σε πανελλαδική σύσκεψη των μπλόκων έως την Κυριακή / “Ο αλωνιστής των Μαλγάρων και οι έρευνες στους ορυζώνες” για δηλώσεις αγροτών που αναφέρουν ότι ακούγανε τον Ανεστίδη, συγκρίνοντας τον με το τότε κομματικά αντίπαλο δέος των παρατεταγμένων τρακτέρ τον Βαγγέλη Μπουτα που απεβίωσε το 2020.
ΝΕΑ: “Ταλαιπωρώ, άλλα υπάρχω” του Κανέλλη, ότι τα Χριστούγεννα έδωσαν την ευκαιρία σε πολλούς να κατανοήσουν τη σημασία των μπλόκων, τα οποία έχουν το νόημα που έχουν όλες οι απεργίες τις οποίες προκηρύσσει ο συνδικαλισμός του δημοσίου ή τα σωματεία που ελέγχει το ΚΚΕ: ταλαιπωρία των υπολοίπων, ταλαιπωρώ άρα υπάρχω, αν δεν ταλαιπωρηθεί ο κόσμος ο συνδικαλισμός έχει αποτύχει. Ότι για να γίνει η ταλαιπωρία ακόμα πιο μεγάλη ο συνδικαλιστικός βραχίονας του επιδοτούμενου κινήματος που ελέγχεται από το ΚΚΕ είπε να ανοίξουν τα μπλόκα για τους ταξιδιώτες κά / “Το after -και όχι μόνο- της Λ. Αλεξάνδρας” του Μανιάτη, για το Sonia Cafe, ότι πήγαινε και η σ. Παπαρήγα που διέμενε κοντά / “What if...Αν δεν είχε διαλυθεί η ΕΣΣΔ. Μπρεζνιεφική στασιμότητα και μεγαλορωσικός πουτινισμός” του Σιακαντάρη, ότι το κράτος που προέκυψε από την πτώση της Σοβιετικής Ένωσης σε πολλά πράγματα είναι το ίδιο και σε μερικά χειρότερο απ’ αυτό που προηγήθηκε αυτού, ότι αν δεν είχε διαλυθεί η ΕΣΣΔ στη Δύση ίσως να μην είχαμε φτάσει σ’ αυτή τη μεγάλη κρίση των δημοκρατιών και δεν θα εκλέγονταν ηγέτες σαν τον Τραμπ, αφού ο εχθρός θα ήταν ακόμα προ των πυλών κά / “Προαναφλέξεις, καβγάδες και κραυγές” του Σεβαστάκη, ότι η πολιτική στην εκλογική της διάσταση είναι ο κατ’ εξοχήν “νεοφιλελεύθερος” χώρος, εκτός ίσως από το ΚΚΕ όπου εκεί βασιλεύει η συγκεντρωτική “εκλογικότητα”.
ΕΦΣΥΝ: “Αναζητώντας τον Τσάρλι”  της Νόρας Ράλλη, για το διάλογο στην αρχή της ταινίας “A king in New York” με τον Τσάρλι Τσάπλι (-τι διαβάζεις εκεί -Μαρξ -ω μα κομμουνιστής είσαι; κλπ), ότι η ταινία είναι σάτιρα του μακαρθισμού, της αντικομμουνιστικής υστερίας και της αμερικανικής πολιτικής κουλτούρας του 1950 κά / Στα πολιτικά παρασκήνια “Ντροπή!” για ευχαριστώ της Έλενας Ακρίτα και στο ΚΚΕ για συλλυπητήρια για την μητέρα της, ότι δεν έβγαλε η κυβέρνηση / “Ούτε με τον Σκρουτζ ούτε με τον Ντίκενς” με αναφορές σε Μαρξ ότι η “Χριστουγενιάννη Ιστορία” με τον Σκρουτζ κυκλοφόρησε μόλις πέντε χρόνια πριν το “Κομμουνιστικό Μανιφέστο” και 24 χρόνια πριν το “Κεφάλαιο” και επηρέασε βαθύτατα το έργο του Μαρξ, για θαυμασμό του Μαρξ στον Ντίκενς, ότι έπαιξε ρόλο στην αποκάλυψη της αδικίας κά / “Ο Θάνος Μικρούτσικος και οι μουσικές του αναγνώσεις στην ποίηση, με αναφορές σε Χικμετ, Μπρεχτ, Καββαδία κά.
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Η υπογραφή που έφερε τα πάνω κάτω εντός κι εκτός ΗΠΑ” για τον Τραμπ, αναφέρει απαξιωτικούς χαρακτηρισμούς του Τραμπ που θυμίζουν όχι φιλελεύθερη δημοκρατία, αλλά Στάλιν.
ΚΟΝΤΡΑ: “Μη σοβαρή αντιμετώπιση” αναφορά σε πανελλαδική σύσκεψη των μπλόκων την Κυριακή / Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ, το σχόλιο για τους αγρότες και από τη δήλωση του σ. ΔΚ.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Καθολική στήριξη της αντιπολίτευσης στους αγρότες”  από το σχόλιο του ΓΤ / Στο σαν σήμερα το 1979 ότι η Σοβιετική Ένωση εισβάλει στο Αφγανιστάν / “Έψαλαν τα κάλαντα στην πολιτική ηγεσία”  για τα κάλαντα των Χριστουγέννων στον σ. ΔΚ.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Κλιμάκωση κινητοποιήσεων αποφασίζουν σήμερα οι αγρότες”, από δήλωση σ. Μαρούδα.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο σαν σήμερα το 1947 ότι η κυβέρνηση Σοφούλη κηρύσσει παράνομο το ΚΚΕ, το ΕΑΜ και την Εθνική αλληλεγγύη και ότι με τον ίδιο νόμο ο κομμουνισμός θεωρείται ποινικό αδίκημα, ότι απαγορεύεται ο “Ρίζος της Δευτέρας” / “Ξανά στα μπλόκα μετά την… αργία” ότι θα γίνει σήμερα σύσκεψη στη Νίκαια.
ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “Διάλογος γιοκ υπό αυτές τις συνθήκες”, αναφορά σε τοποθετήσεις εκπροσώπων της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων.
ΕΠΟΧΗ: “Θεσμικοί και κοινωνικοί λόγοι πίσω από την πολιτική ρευστότητα” της Δανάης Ψωμοπούλου, αναφέρει ότι στο ΚΚΕ η πίεση δεν αναμένεται αισθητή, πάντως θα υπάρξει διότι συγκεντρώνει ψήφο διαμαρτυρίας που τώρα έχει και άλλες επιλογές / “Έφυγε η αγωνίστρια Έλλη Ζάννου” ότι ήταν στέλεχος της ΕΔΑ, ότι δεν είναι τον παραμικρό ενδοιασμό να καταδικάζει τον σοσιαλισμό των τανκς του Συμφώνου της Βαρσοβίας κά.
ΠΡΙΝ: “Μαρξισμός και Ευτύχης Μπιτσάκης” αφιέρωμα για ημερίδα Κομμουνιστικής Απελευθέρωσης για έργο του Μπιτσάκη, με αναφορές σε Μαρξ, Ένγκελς, Λένιν, Εμφύλιο κά / “Πέντε χρόνια… φαγούρα για τις συμβάσεις” ότι το ΠΑΜΕ καταψήφισε στο σύνολο της τη συμφωνία / “Εκλογές ΕΛΜΕ Θεσσαλονίκης. Πρωτιά Παρεμβάσεων, καταδίκη κυβέρνησης” ότι ΑΣΕ/ΠΑΜΕ πήραν 654 ψήφους (27,5%) και 12 εκπροσώπους από 653 και 12 εκπροσώπους.
AXIA: “Το Μαξίμου επιθυμεί την παρουσία της Καρυστιανού στις εκλογές για να διαλυθεί εντελώς η κεντροαριστερά” αναφορά στα μέλη του ΔΣ του Συλλόγου Συγγενών που υπέγραψαν την ανακοίνωση για την έφοδο του ΣΔΟΕ στα γραφεία τους, ότι υπέγραψε και η σ. Βασάρα.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Στο Οι πάνω και οι κάτω “ΚΚΕ για αγρότες”, αναφέρει “η κυβέρνηση θα φάει τα μούτρα της”, αυτά δεν τρώγονται με τίποτα σύντροφοι / “Αγρότες: Χρισατούγεννα στα μπλόκα. Το Σαββατοκύριακο συσκέψεις κι αποφάσεις” αναφορά σε πανελλαδική σύσκεψη των μπλόκων, σε δηλώση σ. Μαρούδα.
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
Σάββατο 
8.25 Ertnews, σ. Μανωλάκου
Κυριακή 
8.25 Open, σ. Νικολάου
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Σύμφωνα  με δήλωση του Δένδια στο 316 Συνεργείο Περιοχής Τεχνικού δημιουργείται η δεύτερη Μονάδα Παραγωγής Drones, κατηγορίας 1, FPV (First-Person View), στη χώρα μας, δήλωσε ο υπουργός Εθνικής Aμυνας, Νίκος Δένδιας από την Ξάνθη. Σύμφωνα με τον ίδιο, πρόκειται για μια μονάδα η οποία θα έχει τη δυνατότητα κατασκευής 1.000 drones τον μήνα.  
Η naftemporiki.gr γράφει ότι η βιομηχανία όπλων έχει εισέλθει πλήρως στο πεδίο εφαρμογής της ευρωπαϊκής «βιώσιμης» χρηματοδότησης και της πράσινης μετάβασης. Κάπου 50 δισεκατομμύρια ευρώ από τα λεγόμενα «πράσινα» ευρωπαϊκά κεφάλαια επενδύονται πλέον σε εταιρείες όπλων. Αυτό αποκάλυψε μια συγκλονιστική διεθνής έρευνα, συντονισμένη από την VoxEUROPE που δημοσιεύτηκε  στην ισπανική El País, την IRPI Media στην Ιταλία και την Mediapart στη Γαλλία. Ευρωπαϊκοί αμυντικοί κολοσσοί όπως η Safran , η Rheinmetall , η BAE Systems , η Leonardo και η Thales εμφανίζονται τώρα σε «πράσινα» χαρτοφυλάκια αξίας δισεκατομμυρίων ευρώ, συχνά παράλληλα με μη ευρωπαϊκές εταιρείες, ιδίως αμερικανικές, οι οποίες απορροφούν σημαντικό μερίδιο επενδύσεων. 
Η defence-point.gr γράφει ότι η Rheinmetall εγκαινίασε ένα νέο εργοστάσιο στο Σέγκεντ της Ουγγαρίας, επεκτείνοντας έτσι την παρουσία της σε αυτήν τη χώρα-εταίρο της ΕΕ και του ΝΑΤΟ. Το νέο εργοστάσιο είναι η πρώτη μεγάλη υβριδική εγκατάσταση της Rheinmetall εκτός Γερμανίας, συγκεντρώνοντας τις πολιτικές και αμυντικές δραστηριότητες του Ομίλου κάτω από μία στέγη. Η εγκατάσταση, η οποία είναι πλέον λειτουργική, διαχειρίζεται από κοινού από τα τμήματα Συστημάτων Ηλεκτρικής Ενέργειας και Ηλεκτρονικών Λύσεων της Rheinmetall. 
Η  σελίδα CAPITAL.GR αναφέρει ότι τον περασμένο μήνα, στελέχη του χώρου της Άμυνας του Ηνωμένου Βασιλείου συγκεντρώθηκαν στο Γουάιτχολ, την έδρα της βρετανικής κυβέρνησης, για να συζητήσουν το επίπεδο ετοιμότητας του Ηνωμένου Βασιλείου και των συμμάχων του απέναντι σε έναν πόλεμο που, όπως εκτιμούν, θα μπορούσε να ξεσπάσει μέσα στα επόμενα χρόνια. Το συμπέρασμα ήταν δυσοίωνο: η Ευρώπη δεν είναι έτοιμη. Η συνάντηση, που φιλοξενήθηκε από το βρετανικό think tank Royal United Services Institute (RUSI), δεν συγκέντρωσε “γεράκια” του πολέμου, αλλά εν ενεργεία και πρώην στελέχη των ενόπλων δυνάμεων, κυβερνητικούς και νατοϊκούς αξιωματούχους, ερευνητές και εκπροσώπους της αμυντικής βιομηχανίας. Η ανάλυσή τους βασίζεται σε μια ευρέως αποδεκτή εκτίμηση των υπηρεσιών πληροφοριών ότι η Ρωσία προετοιμάζεται για το ενδεχόμενο άμεσης σύγκρουσης με την Ευρώπη. 
Η Ιαπωνία ενέκρινε κρατικό προϋπολογισμό ύψους άνευ προηγουμένου για το επόμενο δημοσιονομικό έτος, προορισμένο να χρηματοδοτήσει τόσο την αύξηση των στρατιωτικών δαπανών όσο και την αύξηση του κόστους της κοινωνικής ασφάλισης, την ώρα που ο επίμονος πληθωρισμός επιβραδύνει την κατανάλωση. Ο προϋπολογισμός αυτός, ύψους 122,3 τρισεκατομμυρίων γεν (665 δισεκατομμυρίων ευρώ) για το οικονομικό έτος που ξεκινά την 1η Απριλίου 2026 προβλέπει δαπάνες 9 τρισεκατομμυρίων γεν (85,9 δισεκ. ευρώ) για την άμυνα, καθώς η πρωθυπουργός Σανάε Τακαΐτσι θέλει να επιταχυνθεί ο εκσυγχρονισμός των ενόπλων δυνάμεων, με φόντο την επιδείνωση των σχέσεων με την Κίνα.
Το Πανελλήνιο Σωματείο Συμβασιούχων Πυροσβεστών (ΠΑΣΣΥΠ) προχώρησε σε επίσημη καταγγελία για τους 90 περίπου πυροσβέστες τονίζοντας πως η διοίκηση δεν δήλωνε τις υπερωρίες τους από τον Ιούνιο έως και σήμερα, κυρίως στην νότια Εύβοια, με αποτέλεσμα ο καθένας από αυτούς να χάσει τουλάχιστον 400 ευρώ δεδουλευμένων. 