Ατζέντα 9/12
Την Τετάρτη 10/12, στις 10.20 συνέντευξη του σ. ΔΚ στα Παραπολιτικά fm
Το Σάββατο 13/12 ο σ. ΔΚ στη Θεσσαλονίκη και άρθρο του σ. ΔΚ στα ΝΕΑ για τους αγρότες. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Ρεπορτάζ από τη χθεσινή συνάντηση Μερτς, Στάρμερ και Μακρόν με τον Ζελένσκι στο Λονδίνο και τις δηλώσεις Ζελένσκι για την ανάγκη ενότητας μεταξύ Ευρώπης – Ουκρανίας -ΗΠΑ. Επίσης προβάλλεται συνάντηση Ζελένσκι με Ρούτε, Κόστα και Φον ντερ Λάιεν χθες στις Βρυξέλλες. 700 εκατ. ευρώ στρατιωτική ενίσχυση στην Ουκρανία το πρώτο τρίμηνο του 2026 ανακοίνωσε η Ολλανδία. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Αγώνας δρόμου για να μείνουν ενωμένες Ευρώπη-ΗΠΑ”
ΗΠΑ: Δημοσιεύματα για τους δασμούς ΗΠΑ-Κίνας και για το ότι παρά τους δασμούς η Κίνα ξεπέρασε το 1 τρισ. δολ εμπορικό πλεόνασμα. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Οι δασμοί Τραμπ δεν άγγιξαν την Κίνα”. 
Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Νέο δόγμα Τραμπ – Πρώτα η Αμερική με ολίγη από πλανητική συνδιαχείριση με Κίνα και Ρωσία” 
Μέση Ανατολή: Δίνονται οι δηλώσεις Μερτς μετά τη συνάντηση με τον Νετανιάχου και ότι λύση είναι η ίδρυση ενός παλαιστινιακού κράτους δίπλα στο Ισραήλ. 
Συνάντηση χθες Αλ Σίσι με τον στρατάρχη Χαφτάρ που ελέγχει την Α. Λιβύη, που συζήτησαν την προοπτική οριοθέτησης ΑΟΖ των δύο χωρών. 
Συνάντηση χθες Πιερρακάκη με τον υπ. Οικονομικών της Γαλλίας για την ενίσχυση της στρατηγικής συνεργασίας Ελλάδας και Γαλλίας.
Προσφυγικό: Χθες στο χθεσινό συμβούλιο των υπ. Μετανάστευσης των 37 κρατών μελών αποφασίστηκαν πιο  σκληρά μέτρα για τις προσφυγικές ροές. Γράφεται ότι πρόκειται για ιστορική αναθεώρηση του τρόπου διαχείρισης των ροών από την ΕΕ. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Η Ευρώπη σκληραίνει τη στάση της” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Γκάζι ΕΕ για επιστροφές μεταναστών” / Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Ευρώπη φρούριο – Αιχμάλωτη της ξενοφοβίας η μεταναστευτική πολιτική της ΕΕ”
Αγρότες: Ψηλά στην επικαιρότητα τα μπλόκα, τα χθεσινά επεισόδια σε Χανιά-Ηράκλειο, η κρατική καταστολή και η κλιμάκωση των αγροτικών κινητοποιήσεων με ενίσχυση των μπλόκων. Επίσης, αρθρογραφία για την κινητοποίηση των αγροτών έξω από το γραφείο του Τσιάρα στην Καρδίτσα. Συνεδρίαση της Πανελλαδικής Επιτροπής των μπλόκων την Κυριακή. Στον φιλοκυβερνητικό προβάλλεται ότι η κυβέρνηση είναι πρόθυμη για διάλογο με ανοιχτά όμως τα μπλόκα και ότι μετά τα επεισόδια στην Κρήτη θα σκληρύνει τη γραμμή της. Άρθρο του Κοττάκη στην ΕΣΤΙΑ: “Ήταν κάποτε μια Ελλάδα”. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Η επίσπευση πληρωμών απάντηση στα μπλόκα” /Πρωτοσέλιδο Καθημερινής: “Αναζητείται διέξοδος από το σκηνικό της έντασης” /Από το πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Αγροτικό: Μετωπική Μαξίμου-Καραμανλή” /Από το πρωτοσέλιδο του Μανιφέστο: “Οι αγρότες κλιμακώνουν τον αγώνα τους” /Πρωτοσέλιδο Απογευματινής: “Πετροβολούν το δίκιο τους στα μπλόκα” /Πρωτοσέλιδο Ελ. Τύπου:”Αγριότητες από αγρότες” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Ξεχείλισε η οργή των αγροτών” / Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Προκλητική κυβερνητική διαρροή – υπόδειξη σε ΕΛΑΣ και δικαιοσύνη – Ποιοι είναι εγκληματική οργάνωση;” 
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα στις 11.30 συνεδρίαση του ΚΥΣΕΑ, για τα εξοπλιστικά και πιο συγκεκριμένα για το σύστημα PULS, την αναβάθμιση των πυροβόλων των φρεγατών ΜΕΚΟ, την προμήθεια νέων μη επανδρομένων ελικοπτέρων για φρεγάτες FDI. Από το πρωτοσέλιδο στην Απογευματινή:”Νέα αντιπυραυλικά ενισχύουν την Ασπίδα του Αχιλλέα”
Την Πέμπτη 11/12 θα γίνει το τραπέζι στους βουλευτές της ΝΔ της Επιτροπής Προϋπολογισμού, την Παρασκευή 12/12 θα συναντηθεί με τους νεοεκλεγέντες προέδρους των Νομαρχιακών Οργανώσεων και ότι την Δευτέρα 15/12 θα γίνει πιθανά η συνεδρίαση της ΚΟ της ΝΔ. 
12-16/12 η συζήτηση για τον προϋπολογισμό στη Βουλή. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Μέτρο έκπληξη στο Στεγαστικό από τον πρωθυπουργό” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου:”Το στοίχημα ανάπτυξης μετά το Ταμείο Ανάκαμψης”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τις καταθέσεις μαρτύρων στην Εξεταστική που θα συνεδριάσει εκ νέου Πέμπτη και Παρασκευή. Στις 11/12 κλητεύεται και πάλι ο Ξυλούρης (Φραπές). Στις 12/12 θα καταθέσουν στην Εξεταστική ο Χνάρης, βουλευτής του ΠΑΣΟΚ και ο Μπουκώρος, βουλευτής της ΝΔ. 
Δημοσιεύματα στον φιλοκυβερνητικό τύπο για το “Rebrain Greece – Νέα Υόρκη”, του υπουργείου Εργασίας. Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: “Ανατροπή κατά 64% του brain drain της κρίσης”
Σήμερα εγκαινιάζεται στη Βουλή έκθεση για τα 50 χρόνια από το Σύνταγμα του 1975. 
Δημοσιεύματα για τη χθεσινή εκδήλωση της “Δημοκρατίας” και τις ομιλίες Κων. Καραμανλή και Ε. Βενιζέλου, που δίνεται ότι άσκησαν κριτική στην κυβέρνηση για τα εθνικά, την κυβερνητική σταθερότητα, τη λειτουργία των θεσμών. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Ηχηρά μηνύματα για τη δημοκρατία” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Σύμπλευση Καραμανλή, Βενιζέλου” /Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας: “Μαθήματα Δημοκρατίας” /Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Αγωνία για το πολίτευμα” / Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Αποδόμηση Μητσοτάκη από Καραμανλή και Βενιζέλο” 
Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ “Για να ξεφύγει ο Μητσοτάκης από το αδιέξοδο και να στείλει μήνυμα στους δυσαρεστημένους – Συγκαλεί εκτάκτως την ΚΟ και απειλεί με εκλογές! - Στο Μαξίμου προεξοφλούν βαρύ πολιτικό κόστος από τους αγρότες” 
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Σήμερα επίσκεψη Ανδρουλάκη στα μπλόκα Θεσσαλίας. Στις 11:30 στο μπλόκο της Καρδίτσας.
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την παραίτηση του διευθυντή της “Αυγής”. Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο:”Χρεή, απλήρωτοι εργαζόμενοι και ανυποληψία” 
Αίτημα για έκτακτη σύγκληση της  Επιτροπής Παραγωγής και Εμπορίου για ενημέρωση σχετικά με τα έργα αποκατάστασης στις πλημμυροπαθείς περιοχές της Θεσσαλίας, κατέθεσε η Κ.Ο του κόμματος. 
Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ Σωκράτης Φαμέλλος – Ο Τσίπρας έχει ρόλο στην προοδευτική ενότητα” 
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για Τσίπρα, την παρουσίαση του βιβλίου του και τη πιθανότητα για Κόμμα. Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Το rebranding βούλιαξε στον βάλτο του λαϊκισμού”
Σήμερα οι Καρυστιανού και Ράμμος θα μιλήσουν σε εκδήλωση με θέμα “Αρχή της υπεροχής του Ευρωπαϊκού Δικαίου και Σύνταγμα σε υποθέσεις διαφθοράς” στο ευρωπαϊκό κοινοβούλιο, με συντονιστή τον ευρωβουλευτή του ΣΥΡΙΖΑ, Φαραντούρη. 
Οικονομία: 
Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Κληρώνει για τις παραγραφές του 2025”
Πρωτοσέλιδο Οικονομικής Καθημερινής:” Σε ΑΠΕ το 39,1% των δανείων του Ταμείου Ανάκαμψης”
Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Τρόφιμα από χρυσό”
Άλλα θέματα: 
Ρεπορτάζ για τα ναυάγια σε Σάμο και Ιεράπετρα με 19 μετανάστες νεκρούς -Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου χθες-
Ρεπορτάζ για τον νεκρό εργάτη στο Ελληνικό. 
Δημοσιεύματα στον τύπο για τα τελικά αποτελέσματα στους Δικηγορικούς Συλλόγους Αθήνα, Πειραιά, Θεσσαλονίκης. Στην Αθήνα πρόεδρος ο Κουτσόλαμπρος, στον Πειραιά ο Κλάππας και στη Θεσσαλονίκη ο Φινοκαλιώτης. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Μήνυμα συνεργασίας από τον νέο πρόεδρο του ΔΣΑ” 
Στην Καθημερινή έρευνα της Εθνικής Αρχής Διαφάνειας για τη διαφθορά. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής:”Μάρτυρας σε ρουσφέτι ένας στους τρεις Έλληνες”
Την Πέμπτη 11 Δεκεμβρίου στις 21.00 στο ΠΑΝΤΕΙΟ ημερίδα του τμήματος Κοινωνικής Πολιτικής και του Ομίλου Μαρξιστικών Ερευνών με αφορμή τη συνταγματική αναθεώρηση. Θα προεδρεύει ο Καλτσώνης. 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Απέναντι στον κοινό αντίπαλο, ο αγώνας στα μπλόκα είναι όλου του λαού" /"Η εμβληματική επένδυση βάφτηκε με το αίμα 27χρονου οικοδόμου" /"Στα σκουπίδια η άθλια συμφωνία ΓΣΕΕ, κυβέρνησης και εργοδοτών" 
Θέματα: Για το Πανθρακικό συλλαλητήριο /Για την περιοδεία του ΓΓ στον Τύρναβο και στα μπλόκα /Για το συλλαλητήριο για τον προϋπολογισμό /Για το 39ο Συνέδριο της ΑΔΕΔΥ /Για τα σχέδια της κυβέρνησης για τα ενεργειακά/ Προσυνεδριακος διάλογος /Για τη νέα "Στρατηγική Εθνικής Ασφάλειας" των ΗΠΑ /Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία /Για τη Λωρίδα της Γάζας /Για την Πανελλαδική Συνάντηση Συντονισμού του ΜΑΣ /Για τη συναυλία της ΚΟ Κεντρικής Μακεδονίας για τον Θεοδωράκη
Για ΚΚΕ
Καθημερινή: Στο Θεωρείο του Παπαντωνίου για τον Γιάννη Σπράο που ήταν μέλος της ΕΠΟΝ /Της Τ. Γεωργιοπούλου: “Σκληραίνουν της τάση τους οι αγρότες”, για το ότι στα μπλόκα συμμετέχουν αγρότες που πρόσκεινται και στο ΚΚΕ και τη ΝΔ /Του Ηλ. Μαγκλίνη: “Στην κουζίνα ενός τυράννου”, για το βιβλίο του Β. Ζαμπλόβσκι, για τους σεφ μεταξύ άλλων των Χότζα, Πολ Ποτ, Κάστρο /Του Ν. Κωνσταντάρα: “2025: αρχή του τέλους της δημοκρατίας;”, που αναφέρει ότι μετά ταπό αυτό που συνέβη το 1989 με τον “υπαρκτό σοσιαλισμό” υπήρξε μία αλυσίδα πραγμάτων που οδήγησε σε μία νέα τάξη πραγμάτων.
ΝΕΑ: Του Δ. Ψυχογιού:” Σύμφωνο Βόρειας Ασίας”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι μετά τον Β¨Παγκόσμιο Πόλεμο και την κατάρρευση των ηπειρωτικών αυτοκρατοριών μία η Ρωσία εξόντωσε τους τσάρους για να γίνει υποτελής των γραμματέων του Κομμουνιστικού Κόμματος / Στα πρόσωπα της ημέρας  “Κλούβες” για τον Κ. Τσιάρα και τους αγρότες που ήταν έξω από το γραφείο του στην Καρδίτσα.
Μανιφέστο: Του Β. Ταλαμάγκα: “Παραίτηση με σταλινικές διαδικασίες”, για την “καρατόμηση” Σουρμελίδη από την Αυγή /Του Μ. Τεζάρη: “Ή θα δικαιωθούμε ή θα κάνουμε Χριστούγεννα στα μπλόκα”, που αναφέρεται σε τοποθέτηση του Κ. Τζέλλα.
Ελεύθερος Τύπος: Στο Σαν σήμερα για τον Δεκέμβρη του 1944.
Δημοκρατία:Στις ριπές του Μπολώση “Απόντες! Προτίμησαν το κυριακάτικο χουζούρι ή κάτι άλλο;”, με αντικομμουνιστική χροιά για τη Μάχη του Μακρυγιάννη / “Υποδοχή με κλούβες της Αστυνομίας στο γραφείο του Τσιάρα στην Καρδίτσα”, για τους αγρότες της Καρδίτσας έξω από το γραφείο του υπουργού.
ΕΣΤΙΑ: Στο περίπτερο “Στρρατευμένοι”, ασκεί κριτική για τους στρατευμένους που βρέθηκαν στο μπλόκο της Νίκαιας, σύμφωνα με τα κομματικά έντυπα του ΚΚΕ και σχολιάζει ότι με την παρουσία τους με τη στολή επιζητούν την τιμωρία από την στρατιωτική υπηρεσία που θα εγγράψει υποθήκες για την ανέλιξη στον κομματικό μηχανισμό του ΚΚΕ και ότι η τιμωρία ουδεμία επίπτωση έχει στον χρόνο απολύσεώς τους. 
Ελεύθερη Ώρα:”Αγρότες, κτηνοτρόφοι και αλληλέγγυοι στο υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης στην Αχαρνών”, για τη χθεσινή κινητοποίηση συνδικάτων και φοιτητών.
Onevoice: Της Τ. Τσετσέκου:” Η καταστολή μεγαλώνει την οργή και τα μπλόκα της Αγροτιάς”, με αναφορά στις δηλώσεις του Κ. Τζέλλα.
ΕΦΣΥΝ: “24ωρη απεργία στα πλοία Ro – Ro” για την απόφαση ΠΕΜΕΝ – ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ για απεργία./ Στο θέμα για τους αγρότες, για την χθεσινή κινητοποίηση στο υπ. Αγροτικής Ανάπτυξης./ “Ο τραμπισμός ως κανονικότητα” αναφορές στην ΕΣΣΔ.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών, η ανάρτηση του Γρ. Τύπου για τα ναυάγια προσφύγων σε Ιεράπετρα και Σάμο./ “Χαμός με την κλούβα της ΕΛΑΣ” για την χθεσινή κινητοποίηση των αγροτών της Καρδίτσας στο γραφείο του Τσιάρα.
ΕΜΦΑΝΙΣΕΙΣ ΣΤΑ ΜΜΕ
10:20, Meganews, σ. Νικολάου 
10:40, Κανάλι 1, σ. Λαμπρούλης
11:30, Αθήνα 9.84, σ. Καραθανασόπουλος
16:30, Open, σ. Αλέπης 
17:00, ΕΡΤnews, σ. Συντυχάκης 
21:00, ΕΡΤ3, σ. Μεταξάς 
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δελτίο τύπου του ΓΕΑ αναφέρει ότι στις 5 Δεκεμβρίου 2025, ο Αρχηγός του Γενικού Επιτελείου Αεροπορίας, Αντιπτέραρχος (Ι) Δημοσθένης Γρηγοριάδης, συμμετείχε στο «European F-35 Air Chiefs Meeting», το οποίο πραγματοποιήθηκε στην Αεροπορική Βάση Ramstein, στην Ο.Δ Γερμανίας. Στη σύσκεψη συμμετείχαν Αρχηγοί και εκπρόσωποι των Πολεμικών Αεροποριών του Βελγίου, της Γερμανίας, της Δανίας, της Ελβετίας, του Ηνωμένου Βασιλείου, της Ιταλίας, του Ισραήλ, του Καναδά, της Νορβηγίας, της Ολλανδίας, της Πολωνίας, της Ρουμανίας, της Τσεχίας και της Φινλανδίας. Κατά τη διάρκεια της σύσκεψης, συζητήθηκαν θέματα που αφορούν στη βελτιστοποίηση της ενσωμάτωσης και της διαλειτουργικότητας των F-35, καθώς και στην ανταλλαγή βέλτιστων πρακτικών για εκπαίδευση και συντήρηση.
Πληροφορίες της Καθημερινής αναφέρουν η Ελλάδα προχωρά αποφασιστικά στην αναβάθμιση της ισχύος πυρός του Στρατού Ξηράς, βάζοντας στο «οπλοστάσιό» της το προηγμένο ισραηλινό σύστημα πολλαπλής εκτόξευσης πυραύλων, γνωστό ως PULS. Πρόκειται για μια συμφωνία που αγγίζει τα 692 εκατομμύρια δολάρια (περίπου 594 εκατομμύρια €) και έρχεται να ταράξει τις ισορροπίες στην περιοχή. Θα ακολουθήσει η εισήγηση του υπουργού Άμυνας Νίκου Δένδια στο Κυβερνητικό Συμβούλιο Εθνικής Ασφάλειας (ΚΥΣΕΑ) προκειμένου να εγκριθεί και να ακολουθήσει η ψήφισή από την ολομέλεια. 
Σύμφωνα με το Politico νέους περιορισμούς στη μείωση των στρατευμάτων στην Ευρώπη θα επιβάλει η εκτεταμένη νομοθεσία των ΗΠΑ για την άμυνα, η οποία θα τεθεί σε ψηφοφορία, ακόμη και αυτήν την εβδομάδα, μια δικομματική απόρριψη των κινήσεων της κυβέρνησης Τραμπ, που οι νομοθέτες φοβούνται ότι θα περιορίσουν τις δεσμεύσεις των ΗΠΑ στην ήπειρο. Οι νομοθέτες ενέκριναν επίσης μια μικρή αύξηση στον προϋπολογισμό του Πενταγώνου, με κόστος 8 δισ. δολάρια περισσότερα από ό,τι είχε ζητήσει ο Τραμπ. Το τελικό νομοσχέδιο απαγορεύει στο Πεντάγωνο να μειώσει τον αριθμό των στρατευμάτων που είναι μόνιμα εγκατεστημένα ή αναπτύσσονται στην Ευρώπη κάτω από τις 76.000 για περισσότερο από 45 ημέρες, εκτός εάν ο Υπουργός Άμυνας, Πιτ Χέγκσεθ, και ο επικεφαλής της Διοίκησης των ΗΠΑ στην Ευρώπη πιστοποιήσουν στο Κογκρέσο ότι κάτι τέτοιο εξυπηρετεί τα εθνικά συμφέροντα ασφάλειας των ΗΠΑ και ότι έχουν συμβουλευτεί τους συμμάχους του ΝΑΤΟ.
Η σελίδα workenter.gr γράφει ότι ο νέος προγραμματισμός προσλήψεων στο Δημόσιο προβλέπει 1.021 μόνιμες θέσεις στο Πυροσβεστικό Σώμα. Οι θέσεις μόνιμου προσωπικού στο Πυροσβεστικό Σώμα κατανέμονται σε διάφορες κατηγορίες εκπαίδευσης και ειδικότητες. Ενδεικτικά, ο προγραμματισμός έχει ως εξής: ΔΕ – Δόκιμοι Ανθυποπυραγοί: 70 θέσεις, ΔΕ – Δόκιμοι Πυροσβέστες: 260 θέσεις, ΔΕ – Πυροσβέστες γενικών καθηκόντων επί θητεία: 600 θέσεις. Παράλληλα, ενισχύονται και κατηγορίες ΠΕ και ΤΕ, με θέσεις σε κρίσιμες ειδικότητες, όπως: ΠΕ Διοικητικών – Νομικών: 5 θέσεις, ΠΕ Διοικητικών – Οικονομικών: 5 θέσεις, ΠΕ Μηχανικοί Τεχνικών Εναέριων Μέσων: 15 θέσεις, ΠΕ Πληροφορικής & Επικοινωνιών: 10 θέσεις, ΠΕ Πλοηγοί Κυβερνήτες: 5 θέσεις, ΠΕ Πλοηγοί Μηχανικοί: 5 θέσεις, ΠΕ Τεχνικός Οχημάτων: 5 θέσεις, ΠΕ Χειριστές Εναέριων Μέσων: 12 θέσεις. Για την κατηγορία ΤΕ προβλέπονται, μεταξύ άλλων: ΤΕ Πληροφορικής & Επικοινωνιών: 9 θέσεις, ΤΕ Πλοηγοί Μηχανικοί: 10 θέσεις, ΤΕ Τεχνικός Οχημάτων: 10 θέσεις.