Ατζέντα 31/12
Σήμερα στις 9.00, παραμονή Πρωτοχρονιάς, κάλαντα από την χορωδία της ΚΝΕ και την Ένωση Ποντίων Αιγάλεω στον σ. ΔΚ.
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για εκεχειρία. Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Στα πρόθυρα κατάρρευσης στο παζάρι για την εκεχειρία”/ Στο πρωτοσέλιδο ΝΕΑ “Επίθεση; Ποια επίθεση;” 
Στην ΕΣΤΙΑ άρθρο του Κοττάκη “Πόλεμος στον ορίζοντα: Οι άξονες αναβιώνουν” 
Χθες επιχειρούσαν 130 κινεζικά στρατιωτικά αεροσκάφη και 22 σκάφη του πολεμικού ναυτικού και της ακτοφυλακής γύρω από την Ταϊβάν.  
Μέση Ανατολή: Το Ισραήλ απειλεί να αναστείλει την πρόσβαση διεθνών ΜΚΟ στον παλαιστινιακό θύλακα.
Ιράν: Προβάλλονται οι πολυήμερες κινητοποιήσεις με αφορμή των πληθωρισμό.  
Τουρκία: Δηλώσεις του υπ. Ενέργειας ότι από το 2026 θα επιδιώξει συμφωνία με τη Συρία για να επιτρέπεται σε τουρκικές εταιρείες να προχωρήσουν σε έρευνες για υδρογονάνθρακες στα ανοιχτά συριακών ακτών στην Ανατολική Μεσόγειο. Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Η Τουρκία θέλει ΑΟΖ με Συρία – και έρευνες στην Αν. Μεσόγειο” 
Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑ “Δώρο Τραμπ σε Ερντογάν τα F-35 με την ανοχή Νετανιάχου – Διαβεβαίωσε ότι δεν θα αποτελούν απειλή για το Ισραήλ, αλλά δεν είπε λέξη για το ενδεχόμενο να χρησιμοποιηθούν κατά της Ελλάδας”  
Στη Δημοκρατία από το πρωτοσέλιδο “Ακραία τουρκική πρόκληση στην Κύπρο” δημοσίευμα για 20 Τούρκους στρατιώτες που παρίσταναν τους αστυνομικούς και επιχείρησαν να συλλάβουν δύο Ελληνοκύπριους γεωργούς.
Στα ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο “Τούρκοι τουρίστες – Ανανέωση βίζας σε 12 νησιά” 
Μεταναστευτικό: Πρωτοσέλιδο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ “Μείωση κατά 45% των μεταναστευτικών ροών το τελευταίο πεντάμηνο – Η Ελλάδα δεν είναι ξέφραγο αμπέλι” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ “Μειώθηκαν στην υπόλοιπη Ελλάδα – Στο κόκκινο οι ροές μεταναστών στην Κρήτη για το 2025” 
Αγρότες: Παραμένουν ψηλά στην επικαιρότητα οι αγροτικές κινητοποιήσεις με αναφορές για κλιμάκωση και αιχμές για δυσκολίες μετακίνησης. Προβάλλεται στις φιλοκυβερνητικές εφημερίδες ότι κάποιοι αγρότες θέλουν να πάνε για διάλογο με βάση τις δηλώσεις Τσιλιά. Νέα πανελλαδική σύσκεψη την Κυριακή 4/1 στα Μάλγαρα./ Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ “Αφού απέτυχαν να διασπάσουν το ενιαίο μέτωπο των μπλόκων – Εκβιάζουν τους αγρότες με ποινικές διώξεις – Έχασαν την ψυχραιμία τους στο Μαξίμου και καταφεύγουν σε πρακτικές τρομοκράτησης”/ Στο πρωτοσέλιδο ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ “Σοβαρές αρρυθμίες στην εφοδιαστική αλυσίδα”/ ΕΦΣΥΝ “Επιστροφή στις απειλές και την τρομοκρατία μετά τις αποτυχημένες απόπειρες διάσπασης των αγροτών – Κάποιος να τους μαζέψει”/ ΝΕΑ “Διορία μέχρι τα φώτα δίνει η κυβέρνηση στα μπλόκα”/ ΕΛ. Τύπος “Θα λείπουν από τη σύσκεψη της Κυριακής όσοι έχουν ταχθεί υπέρ του διαλόγου – Βαθαίνει το ρήγμα στα μπλόκα, επιμένουν οι σκληροί” και “Τυφλή εργαλειοποίηση – Σπρώχνονται να ανέβουν στα τρακτέρ οι αρχηγοί της αντιπολίτευσης”/ ΕΣΤΙΑ “Με απειλές προστίμων προσπαθεί η κυβέρνησις να κάμψει τους αγρότες”  
– Πανελλαδική απεργία των λαϊκών αγορών από τις 7/1 επ’ αόριστον σε αλληλεγγύη στις αγροτικές κινητοποιήσεις. Στο πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ “Στο πλευρό των αγροτικών κινητοποιήσεων – Σε πανελλαδική απεργία επ’ αόριστον προχωρούν οι λαϊκές αγορές από τις 7 Ιανουαρίου”/ ONE VOICE “Οι παραγωγοί κλείνουν τις λαϊκές αγορές και στηρίζουν τους αγρότες” 
Κυβέρνηση: 
Ρεπορτάζ στις εφημερίδες για την χθεσινή επίσκεψη Μητσοτάκη στο γήπεδο του Παναθηναϊκού. 
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ  για τους ελέγχους για τον ΟΠΕΚΕΠΕ. 
Δημοσιεύματα για το νομοσχέδιο του υπ. Εθνικής Άμυνας για τις αλλαγές στην στρατιωτική θητεία. Στην ΕΦΣΥΝ “Σαρωτικές αλλαγές και κόφτης στις αναβολές” 
Πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Με κοινή απόφαση Πιερρακάκη – Παπασταύρου – Φθηνό ηλεκτρικό ρεύμα για 100.000 νοικοκυριά! - Ενεργοποιείται το πρόγραμμα ‘Απόλλων’ για τους ευάλωτους καταναλωτές που είναι δικαιούχοι του Κοινωνικού Τιμολογίου Α”/ ΕΛ. ΤΥΠΟΣ “Πράσινο φως από Πιερρακάκη και Παπασταύρου για επανεκκίνηση του προγράμματος με περισσότερους δικαιούχους – Μείωση ενεργειακού κόστους για 127.500 νοικοκυριά” 
Δημοσιεύματα για τις πολιτικές εξελίξεις σε κυβέρνηση και αντιπολίτευση με το νέο έτος. Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Τα πολιτικά στοιχήματα και ερωτήματα του 2026 – Τα ανοιχτά μέτωπα για κυβέρνηση, αντιπολίτευση” 
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το κόμμα Τσίπρα και πόσο “χάνει” από το κόμμα Καρυστιανού. Στο πρωτοσέλιδο ΠΟΝΤΙΚΙ “Τσίπρας: Ζυγίζει το κόμμα Καρυστιανού” 
Οικονομία: 
Από αύριο τα αυξημένα τιμολόγια του νερού./ Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ “Πρωτοχρονιάτικο δώρο από την κυβέρνηση Μητσοτάκη – Ποδαρικό με αυξήσεις στο νερό”  
Δίνεται ότι με τη νέα χρονιά οι φορολογούμενοι θα πληρώνουν φόρους επιπλέον 2,5 δις ευρώ. 
Πράσινο φως από το ΣτΕ για μονομερείς αυξήσεις και προσαρμογές στα ασφάλιστρα υγείας. Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “ΣτΕ – Νόμιμες οι μονομερείς αυξήσεις στα ασφάλιστρα υγείας”/ Πρωτοσέλιδο ΝΕΑ “Ασφάλιστρα υγείας – Ανοίγει παράθυρο για νέες αυξήσεις” 
Στο πρωτοσέλιδο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΑΘΜΕΡΙΝΗ “Οι μεγάλοι κερδισμένοι του 2025 – Ξεχώρισαν οι μετοχές τραπεζών, αμυντικών βιομηχανιών, εταιρειών εξόρυξης” 
Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Πρόστιμα σε ασυνεπείς δημοσίους υπαλλήλους – που καθυστερούν τη διαδικασία υποβολής φορολογικών δηλώσεων” 
Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Νέες προσφυγές στο ΣτΕ για τα μπόνους δόμησης – Ετοιμάζουν δήμοι της Αττικής κατά του Προεδρικού Διατάγματος” 
6 Άλλα Θέματα:
Η Εγνατία οδός πέρασε για 35 χρόνια στη ΓΕΚ ΤΕΡΝΑ.
Παιδεία: Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Εστίες για 13.000 φοιτητές μέσω ΣΔΙΤ σε Αττική, Δυτική Μακεδονία, Κρήτη, Θεσσαλία και Θράκη” 
Ειδικό ένθετο της Δημοκρατίας κάθε Τετάρτη για την τοπική αυτοδιοίκηση. 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Πρωτοχρονιά στα μπλόκα με τους βιοπαλαιστές αγρότες και κτηνοτρόφους – Μαζί με όλο τον λαό δίνουν απάντηση στις απειλές και τις αθλιότητες της κυβέρνησης”
Θέματα: Η άποψή μας, “Αντοχή”, για τη στάση της κυβέρνησης απέναντι στα αιτήματα των αγροτών/ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ - ΠΡΥΤΑΝΙΚΕΣ ΑΡΧΕΣ - «Διαγράφουν» από τα πανεπιστήμια το δικαίωμα στις σπουδές/ ΝΕΡΟ – ΕΜΠΟΡΕΥΜΑ - Αυξήσεις στα τιμολόγια φέρνει η νέα χρονιά/ ΚΚΕ - ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΚΟΜΜΟΥΝΙΣΤΙΚΗ ΔΡΑΣΗ - Αλληλεγγύη στην Κούβα και τον λαό της/ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΟΙ ΣΤΑ ΕΛΤΑ - Εντατικοποίηση χωρίς όρια, η άλλη όψη της «εξυγίανσης»
Από ιστοσελίδες
newmoney.gr: Σχόλιο “Εποχή παράκρουσης” για τον στρατιώτη που μίλησε στη συγκέντρωση για τον προϋπολογισμό και αποπέμφθηκε από τις Ειδικές Δυνάμεις, με το ΚΚΕ και τον ΣΥΡΙΖΑ να βγάζουν ανακοινώσεις. 
Για ΚΚΕ
ΝΕΑ: “Η γεωγραφία της εξουσίας” αναφέρει ότι με την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης αποκαλύφθηκε ότι είχαν αναπτύξει πρόγραμμα χαρτογράφησης για κατασκοπευτικούς λόγους που απεικόνιζαν στρατιωτικές εγκαταστάσεις. / “Ο ταξιδευτής Θάνος Μικρούτσικος”/ “Ξαναγράφοντας τον Μαρξ” του Παναγιώτη Σωτήρη.
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Πολιτιστική κληρονομιά ή πρόκληση – Η συναυλία των Banda Entopica στη Φλώρινα επανέφερε στο προσκήνιο παλιές πολιτικές εντάσεις” αναφέρει ότι το ΚΚΕ, ο ΣΥΡΙΖΑ και η ΝΕΑΡ μίλησαν για μισαλλόδοξα ξεσπάσματα, πλήγμα της ελεύθερης καλλιτεχνικής έκφρασης και για αυταρχική παρέμβαση.
ΕΦΣΥΝ: “Ο ελληνικός τραμπισμός” του Παππά, αναρωτιέται αν αποτελεί απειλεί ο κομμουνισμός απειλή για τον καπιταλισμό, αν μπαίνει στην ημερήσια συζήτηση και απαντάει αρνητικά αφού δεν υπάρχει Λένιν, Τρότσκι και Μάο./ “Αφού δεν έπιασε ο διχασμός, το ρίχνουν στον εκφοβισμό” απόσπασμα από το σχόλιο του Γρ. Τύπου για τη συνέντευξη Μητσοτάκη. / “Κρίσιμη σύσκεψη την Κυριακή, δεν κάνουν πίσω οι αγρότες” αναφέρεται στην Πανελλαδική Επιτροπή των μπλόκων με απόσπασμα από ανακοίνωσή της./ “Ένας μήνας μπλόκα και καμία λύση!” απόσπασμα από ανακοίνωση της πανελλαδικής επιτροπής των μπλόκων/ Στο θέμα για την απεργία των λαϊκών αγορών αναφέρει τα σωματεία που συμμετέχουν.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Ο Νικήτας επαναφέρει την τάξη στη… Ζωή της Βουλής” αναφέρει την “κόντρα” της Κωνσταντοπούλου με την σ/σσα Κανέλη./ “Το σχόλιο του ΚΚΕ για την επίσκεψη”,  η ανακοίνωση της Λαϊκής Συσπείρωσης του δήμου Αθήνας για την επίσκεψη του Μητσοτάκη στο γήπεδο του Παναθηναϊκού./ “Κρίσιμη σύσκεψη αγροτών την Κυριακή – Έτοιμοι να κατέβουν με τα τρακτέρ στην Αθήνα” αναφέρεται στις δηλώσεις Τσιλιά, που κατηγορεί το ΚΚΕ και τον σ. ΔΚ ότι δεν θέλει να λύσει τα προβλήματα των αγροτών γι’ αυτό επιμένουν στα μπλόκα και όχι στον διάλογο, ότι θέλουν κομμουνιστική κοινωνία και να ταλαιπωρούν τον κόσμο και στο ίδιο δημοσίευμα απόσπασμα από τη δήλωση του Σπύρου Κοτοπούλη από το μπλόκο της Αιτωλοακαρνανίας.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο θέμα για τους αγρότες αναφέρει ότι πρόεδρος του Αγροτικού Συλλόγου Τριλόφου επανέλαβε κατηγορίες σε βάρος του ΚΚΕ ότι έχουν βάλει δικούς τους στα μπλόκα και απόσπασμα από την ανακοίνωση της πανελλαδικής επιτροπής των μπλόκων./ Στο θέμα για τα μπλόκα και την αντιπολίτευση αναφέρει ότι το ΚΚΕ συκοφαντεί τους αγρότες που είναι σκεπτικοί για το αν θα πρέπει να παραμείνουν στα μπλόκα και απόσπασμα “ΚΚΕ: Να συνεχίσουν” 
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών το σχόλιο του Γρ. Τύπου για τη συνέντευξη του Μητσοτάκη. 
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Το ρευστό 2025 φεύγει, το κρίσιμο 2026 έρχεται και θα έχει εκπλήξεις” του Ζούπη, αναπαράγει τις δημοσκοπήσεις της Opinion poll από τον Δεκέμβριο του 2024 και αναφέρει τα ποσοστά του ΚΚΕ στην εκτίμηση ψήφου: Δεκέμβριος 2024 7,9% και Δεκέμβριος 2025 8,6%./ “Η κοινωνία ξεμένει και από αντοχή και από ανοχή” του Τεζάρη απόσπασμα με τίτλο “κομματικός εναγκαλισμός” που αναφέρει ότι πίσω από τις αγροτικές κινητοποιήσεις αποκαλύπτεται ότι βρίσκονται κόμματα, όπως η Πλεύση και το ΚΚΕ και αναπαραγωγή της δήλωσης αγρότη “εμένα δεν με έχει πάρει αγκαλιά ο Κουτσούμπας” και “Η αγροτιά ακόμα στα μπλόκα αναστενάζει” ότι από τη Νίκαια μέχρι το Κιλελέρ κινητήρια δύναμη είναι το ΚΚΕ, αναφορά στον σ. Μπούτα, τον σ. Μαρούδα και τον Τζέλλα. 
ΠΟΝΤΙΚΙ: “ΚΚΕ: Στήριξη στα μπλόκα απέναντι στις κυβερνητικές προσπάθειες διάσπασης των αγροτών”
Δημοκρατία: “ΠΑΣΟΚ: Διάλογος χωρίς επιτήδειες ασάφειες” αναφέρεται στη δήλωση που είχε κάνει ο Μητσοτάκης ότι θα έπινε τσίπουρο με τον σ. ΔΚ./ Στο ριπές “Απολογισμοί” ότι το ΚΚΕ μετά από την παιδική γιορτή θα παρουσιάσει το πλάνο δουλειάς από την αθεϊα στην ορθοδοξία.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: “Αφιέρωμα στη μάχη της Κονίτσης – Η επέτειος της θρυλικής μάχης” αναφορές στο ΚΚΕ, ΕΑΜ – ΕΛΑΣ κ.α.
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
Πέμπτη 
11.40, Open, σ/σσα Κομνηνάκα
Παρασκευή 
11.10, Open, σ/σσα Μανωλάκου
16.15, Αθήνα 98,4, σ. Σοφιανός 
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δημοσίευμα του militaire.gr γράφει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση επέβαλε κυρώσεις στον Ζακ Μπο, έναν απόστρατο Ελβετό συνταγματάρχη και πρώην ανώτερο στρατηγικό αναλυτή του ΝΑΤΟ. Η αιτιολογία ήταν ανοιχτά ιδεολογική. Ο Μπο κατηγορήθηκε ότι ενεργούσε ως «φερέφωνο» της φιλορωσικής προπαγάνδας και ότι διέδιδε «θεωρίες συνωμοσίας» σχετικά με τον πόλεμο στην Ουκρανία. Δεν του αποδόθηκε κανένα ποινικό αδίκημα και δεν κινήθηκε καμία δικαστική διαδικασία. Τιμωρήθηκε αποκλειστικά και μόνο μέσω εκτελεστικού χαρακτηρισμού. Οι κυρώσεις δεν είναι συμβολικές. Περιλαμβάνουν δέσμευση περιουσιακών στοιχείων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση και απαγόρευση μετακίνησης σε όλη τη ζώνη Σένγκεν.
Το αμερικανικό Πεντάγωνο ανακοίνωσε στις 29/12 – λίγη ώρα αφού ολοκληρώθηκε η συνάντηση του προέδρου των ΗΠΑ Ντόναλντ Τραμπ με τον πρωθυπουργό του Ισραήλ Μπέντζαμιν Νετανιάχου στη Φλόριντα – την ανάθεση σύμβασης στην Boeing που αφορά πρόγραμμα κατασκευής νέων μαχητικών πολλαπλών ρόλων F-15, προοριζόμενων για την ισραηλινή πολεμική αεροπορία. Επίσης ο Τραμπ είπε στους δημοσιογράφους ότι εξετάζει την πιθανότητα πώλησης των μαχητικών F-35 στην Τουρκία, παρά τις αντιρρήσεις του Ισραήλ.
Η ιστοσελίδα geostratigika.gr γράφει ότι η ισραηλινή εφημερίδα Haaretz αμφισβητεί ανοιχτά την αποτελεσματικότητα της στρατηγικής συμμαχίας Ισραήλ – Ελλάδας – Κύπρου απέναντι στην Τουρκία, υπογραμμίζοντας ότι η Άγκυρα έχει εξελιχθεί σε έναν καθοριστικό περιφερειακό παίκτη που δεν μπορεί να περιοριστεί μέσω τριμερών σχημάτων στην Ανατολική Μεσόγειο. Σύμφωνα με την ανάλυση, οι πρόσφατες δηλώσεις του Νετανιάχου περί «αυτοκρατορικών φιλοδοξιών» στόχευαν ξεκάθαρα την Τουρκία, ωστόσο η πραγματικότητα στο πεδίο - ιδίως στη Συρία - δείχνει ότι η ισχύς της Άγκυρας αυξάνεται αντί να περιορίζεται. Η Τουρκία, σε συντονισμό με τη Δαμασκό και την Ουάσινγκτον, συμμετέχει ενεργά στη διαδικασία ενσωμάτωσης των Σύρων Κούρδων στον συριακό στρατό, εξέλιξη που την καθιστά αναντικατάστατο παράγοντα σταθερότητας ή αστάθειας στην περιοχή.
Τα geostratigika.gr γράφουν ότι μια νέα πραγματικότητα διαμορφώνεται στον αέρα, καθώς το τουρκικό μη επανδρωμένο μαχητικό KIZILELMA πραγματοποίησε επιτυχώς πλήρως αυτόνομη πτήση σχηματισμού, χωρίς ανθρώπινη παρέμβαση. Δύο διαφορετικά πρωτότυπα απογειώθηκαν ταυτόχρονα από το κέντρο δοκιμών της Baykar στο Çorlu και εκτέλεσαν συντονισμένους ελιγμούς, αποδεικνύοντας ότι τα UAV περνούν πλέον σε ρόλους που μέχρι πρόσφατα ανήκαν αποκλειστικά σε επανδρωμένα μαχητικά. Η δοκιμή χαρακτηρίστηκε ιστορική από διεθνή μέσα, καθώς για πρώτη φορά μη επανδρωμένα αεροσκάφη τύπου jet πέταξαν σε στενό σχηματισμό με πλήρη αυτονομία. Οι έξυπνοι αλγόριθμοι επιτρέπουν στα KIZILELMA να ανταλλάσσουν δεδομένα, να προσαρμόζουν θέσεις και να επιχειρούν ως «σμήνος», κάτι που αλλάζει τα δεδομένα της εναέριας μάχης.