Ατζέντα 30/9
Την Τετάρτη 1/10 ο σ. ΔΚ στην απεργιακή συγκέντρωση
Την Πέμπτη 2/10 συνάντηση του σ. ΔΚ με αντιπροσωπεία από το Βιετνάμ
Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Από τη συνάντηση Τραμπ-Νετανιάχου αποφασίστηκε κοινό σχέδιο 20 σημείων για άμεση ειρήνη στη Γάζα. Το σχέδιο προβλέπει την απελευθέρωση εντός 72 ωρών όλων των ισραηλινών ομήρων της Χαμάς ζωντανών και νεκρών, τον τερματισμό του πολέμου και την αποχώρηση των ισραηλινών δυνάμεων, αφοπλισμό της Χαμάς και αμνηστία για όσα μέλη της οργάνωσης δεσμευτούν ειρηνική συνύπαρξη.. Αποκλείεται ο εκτοπισμός της Γάζας και ορίζεται ο Τραμπ ως “υπερκυβερνήτητς” του Παλαιστινιακού θύλακα μαζί με τον Τόνι Μπλερ. Η Παλαιστινιακή Αρχή αφέθηκε εκτός σχεδίου, όπως επίσης στο σχέδιο δεν υπάρχει προοπτική δημιουργίας ανεξάρτητου Παλαιστινιακού κράτους. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Κοινό σχέδιο για άμεση ειρήνη στη Γάζα” /Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Συμφωνία Τραμπ-Νετανιάχου για τη Γάζα” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Είκοσι όροι στη Χαμάς” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Τελεσίγραφο στη Χαμάς” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Συμφωνία Νετανιάχου στο σχέδιο Τραμπ για το τέλος του πολέμου” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Βήμα για ειρήνη στη Γάζα” / Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Λωρίδα της Γάζας: Τραμπ και Νετανιάχου έθεσαν όρους για άνευ όρων παράδοση της Χαμας” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ “Γάζα: Ιστορική συμφωνία για τερματισμό του πολέμου” / ΕΣΤΙΑ “Τραμπ: Αν η Χαμάς δεν συμφωνήσει, θα καταστραφεί”
Η Ντ. Μπακογιάννη σε αποστολή στο Ισραήλ μαζί με αντιπροσωπεία του Συμβουλίου της Ευρώπης , που θα συντάξει και έκθεση για την κατάσταση στην περιοχή. Ενδέχεται να επισκεφθεί τη Δυτική Όχθη
Ουκρανία: Πρόταση για κοινή εναέρια αμυντική ασπίδα κατά των ρωσικών απειλών απηύθυνε ο Ζελένσκι στους Ευρωπαίους συμμάχους. Οι ΗΠΑ εξετάζουν το αίτημα του Ζελένσκι για Τόμαχοκ. /Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Ο Μητσοτάκης μας σέρνει πιο βαθιά στον ρωσο – ουκρανικό πόλεμο – Η Αθήνα εξοπλίζει το Κίεβο”
ΗΠΑ: Σήμερα στη Βιρτζίνια των ΗΠΑ συνάντηση 800 Αμερικανών επιτελών από όλο τον κόσμο από τον βαθμό ταξίαρχου έως του στρατηγού.
Ο Τραμπ ανακοίνωσε την επιβολή δασμών ύψους 100% σε όλες τις ταινίες που προβάλλονται στις ΗΠΑ αλλά η παραγωγή τους γίνεται στο εξωτερικό και στις εισαγωγές επίπλων
Την Πέμπτη 2/10 συνάντηση Μητσοτάκη με τον Μ. Ρούτε στο πλαίσιο της Συνόδου της ΕΕ στην Κοπεγχάγη για να συζητήσουν την προοπτική της Τουρκίας στο ευρωπαϊκό αμυντικό πρόγραμμα SAFE.
Ελληνοτουρκικά: Δημοσιεύματα για την άσκηση “Παρμενίων”. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Για το καλώδιο. Μία πρόβα έντασης στην Κάσο”
Ο Δένδιας χθες στην Ιταλία υπέγραψε συμφωνία για δήλωση προθέσεων για απόκτηση 2+2 ιταλικών φρεγατών του FREMM, κλάσης Bergamini. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Ανοίγει ο δρόμος για τις ιταλικές φρεγάτες”
Δημοσκόπηση της Alco για τον Alpha. Πρόθεση Ψήφου: ΝΔ 24% (από 25% τον Ιούνη), ΠΑΣΟΚ 11,5% (από 10,7%), Ελληνική Λύση 9,3% (από 7,9%), ΚΚΕ 7,1% (από 7,6%), Πλεύση 7,1% (από 9,5%), ΣΥΡΙΖΑ 6,2% (από 5%), Φωνή Λογικής 3,6% (από 2,7%), ΜέΡΑ25 2,5% (από 2,7%), Κίνημα Δημοκρατίας 2,3% (από 2,6%), Νίκη 2,1% (από 2,6%), Νέα Αριστερά 1,3% (από 1,6%). Πως αυτοπροσδιορίζονται οι αναποφάσιστοι (19% από 17,7% τον Ιούνη): 28% ως κεντρώοι-δεξιοί, 21% ως κεντρώοι, 16% δεν αυτοπροσδιορίζονται πολιτικά, 13% ως κεντρωαριστεροί, 8% ως αριστεροί και 6% ως δεξιοί. Ποια λέξη χαρακτηρίζει την κυβέρνηση: 74% η λέξη συγκάλυψη έναντι 14% της διαφάνειας, με 12% ΔΞ/ΔΑ και 70% Διαφθορά έναντι 14% εντιμότητας με 16% ΔΞ/ΔΑ.

Κυβέρνηση:
Σήμερα συνεδρίαση του Υπουργικού Συμβουλίου υπό του Μητσοτάκη, όπου θα συζητηθεί το φορολογικό, το νομοσχέδιο για τις αναπροσαρμογές στο μισθολόγιο των Ενόπλων Δυνάμεων και το πλαίσιο προσλήψεων για το 2026.
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το ότι θα μπλοκαριστεί η πρόσβαση ανηλίκων κάτω των 15 ετών στα social media.
Τέμπη: Δημοσιεύματα σχετικά με την εισαγγελική πρόταση για παραπομπή των 36 κατηγορούμενων για το έγκλημα των Τεμπών σε δίκη. Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ για την απεργία πείνας του Π. Ρούτσι – Σχόλιο του Γραφείου Τύπου – Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Στην τελική ευθεία η δίκη για τα Τέμπη” /Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: “Αντίστροφη μέτρηση για τη δίκη” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Για κακούργημα οι 33 από τους 36 κατηγορούμενους” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “33 στο εδώλιο για κακούργημα με ποινές έως ισόβια για τα Τέμπη” / Στην ΕΦΣΥΝ “Ολοταχώς για τη δίκη (κι’ ό,τι λείπει λείπει…)
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τα πόθεν έσχες 2022 και 2023. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής:”Οι πατρίκιοι κ αι οι πληβείοι του ελληνικού Κοινοβουλίου” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Πόθεν έσχες οι πλούσιοι, οι φτωχοί της Βουλής και ο Σαράκης με τα 18 εκατ ευρώ” /Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Οι πλούσιοι, οι μεσαίοι και οι φτωχοί”/ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ “Τι προκύπτει από τα πόθεν έσχες που δόθηκαν στη δημοσιότητα – Πολιτικοί με τρελά χρέη”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Σήμερα η συνέχιση των εργασιών της Εξεταστικής Επιτροπής. Πρωτοσέλιδο Καθημερινής: “Στάση πληρωμών σε επιδοτήσεις αγροτών λόγω του σκανδάλου”
Αύριο στην Αθήνα η Λ. Κοβέσι για συναντήσεις με υπουργούς. Θα συζητηθεί κυρίως το θέμα της ενίσχυσης του τμήματος της Ευρωπαϊκής Εισαγγελίας στην Ελλάδα . Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Η ευρωπαία εισαγγελέας αύριο στην Αθήνα” / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑ “Την Πέμπτη στην Αθήνα η Ευρωπαία Εισαγγελεύς Λάουρα Κοβέσι”
Δημοσιεύματα για την ευλογία των προβάτων. Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Μπρος γκρεμός και πίσω.. ρέμα”
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα σχετικά με τη μείωση των πτήσεων στο Ελ. Βενιζέλος που εξυπηρετούν ανά ώρα οι ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Καθυστερούν δύο στις δέκα πτήσεις”
ΝΔ: Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Αγεφύρωτο χάσμα μεταξύ Μητσοτάκη – Σαμαρά” / Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ “Ανακατατάξεις σε κυβέρνηση και ΝΔ μετά το αποτυχημένο ταξίδι στις ΗΠΑ – Βουλευτές κατά Γεραπετρίτη για το φιάσκο της Ν. Υόρκης και σκληρό μήνυμα από Σαμαρά για την εξωτερική πολιτική”
ΟΝΝΕΔ: 4-5/10 το συνέδριο της νεολαίας της ΝΔ. Στις 4/10 ομιλία του Μητσοτάκη.

Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: Δίνεται ότι θα γίνει το συνέδριο του μάλλον τον Νοέμβρη.
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεδρίαση της ΚΕ το Σάββατο.
Την Παρασκευή 3/10 ομιλία Τσίπρα στη Σορβόννη.
Νέα Αριστερά: Συνέδριο μάλλον τον Οκτώβρη.
Οικονομία:
Πρωτοσέλιδο Οικονομικής Καθημερινής: “Ο φορολογικός δεκάλογος των βραχυχρόνιων μισθώσεων”
Δημοσιεύματα για την τιμή του ρεύματος τον Οκτώβρη. Πρωτοσέλιδο Απογευματινής: “Οι γρίφοι και οι παγίδες στα τιμολόγια του Οκτωβρίου”
Άλλα θέματα:
Απεργία: Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Γενική απεργία αύριο 1η Οκτωβρίου – Για να μη δουλεύουμε ήλιο με ήλιο”

Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
9:30, ΚτΒ, σ/σσα Κομνηνάκα


Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο:"Αύριο μιλούν οι εργαζόμενοι!Στα σκουπίδια το νομοσχέδιο της 13ωρης σκλαβιάς" /"Το 51ο Φεστιβάλ ΚΝΕ-ΟΔΗΓΗΤΗ πέρασε στην ιστορία. Τεράστια συμμετοχή, ανεπανάληπτες εικόνες..."
Θέματα: Για το 22ο Συνέδριο του Κόμματος /Για την Κομισιόν και τα πακέτα του Ταμείου Ανάκαμψης /Για τα ελληνοτουρκικά /Για την εκδήλωση της Επιτροπής Περιοχής Δυτικής Ελλάδας για τις πυρκαγιές /Για την ασφαλή μεταφορά μαθητών /Για τη χθεσινή διαμαρτυρία κατά της αποφυλάκισης Μιχαλολιάκου /Για την υπόθεση των Τεμπών/Για την καταδίκη του Τσακλιδη /Για την ευλογία των προβατων/Για τις εξελίξεις στη Μέση Ανατολή/Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία


Για ΚΚΕ
Καθημερινή: Στα Γράμματα Αναγνωστών του Ι. Κουφάκη:” Σχέσεις Ελλάδας- Ρωσίας-μια περιοδολόγηση”, με αναφορά στο κομμουνιστικό καθεστώς της εΣΣΔ, ότι οι λαοί δεν αντέδρασαν το 1989, ότι πολλοί φεύγαν από το Ανατολικό Βερολίνο και την Κούβα, αλλά δεν γυρνούσαν πίσω και αναφοράς τον Στάλιν ότι έκανε εκκαθάριση των Ελλήων στον Καύκασο και ότι παρεχώρησε την Ελλάδα στη Δύση.
ΝΕΑ: “Του Δ.Μανιάτη:” Η ακροδεξιά του Tik Tok”, με αναφορά στο ότι η Αριστερά παρά την κρίση ‘89-91 είχε άλλα πατήματα και δεσμούς με τις κοινωνίες, ζούσε ένα μεγάλο μέρος της γενιάς του ΕΑΜ κα /Του Λ. Σταυρόπουλου: “Στο ίδιο έργο θεατές με τα πόθεν έσχες των πολιτικών”, με αναφορά στον σ. ΔΚ /της Κ. Ξενάκη” Η καταιγίδα”, που αναφέρει ότι ο Χ. Βέσελ δολοφονήθηκε το 1930 από κομμουνιστές
Μανιφέστο: Του ΑΛ. Διαμαντή:” Η ακτινογραφία του πόθεν έσχες των αρχηγών και βουλευτών”, με αναφορά στο πόθεν έσχες του σ. ΔΚ και για το πόθεν έσχες της Σεμίνας Διγενή.
Απογευματινή: Του Δ.Ανδριόπουλου: “Οι πλούσιοι, οι φτωχοί και οι μεροκαματιάρηδες της Βουλής”, που αναφέρεται και στο πόθεν έσχες του σ. ΔΚ /Του Παπαχλιμίντζου:” Η σάτιρα χωρίς όρια και το κίνημα της πιτσαρίας”, για τον Π. Ρούπου που αναφέρθηκε στον Μελιγαλά και τον εμφύλιο και για το ότι ο Γκορμπατσόφ είχε διαφημίσει την Pizza Hut.
Ελεύθερη Ώρα:”Ρεσιτάλ πλούτου και … διαφάνειας”, με αναφοράς το πόθεν έσχες του σ. ΔΚ
onevoice; Στη στήλη Ανάποδα για το πόθεν έσχες του σ. ΔΚ και σχόλιο για τη βράβευση του Νταλάρα στο Φεστιβάλ της ΚΝΕ
ΕΦΣΥΝ: Για το πόθεν έσχες του σ. ΔΚ και σχόλιο ότι συνεχίζει να παραχωρεί τη βουλευτική αποζημίωση./ Στο θέμα για την απεργία το κάλεσμα του ΠΑΜΕ και απόσπασμα από το κάλεσμα της απεργίας, συνέντευξη του Γ. Δούκα, επιθεωρητή Εργασιακών Σχέσεων και αναφέρει το κάλεσμα του Εργατικού Κέντρου Πειραιά και την απόφαση της ΕΝΕΔΕΠ για απεργία, το κάλεσμα των εργαζομένων στην e food./ “Οι δημοσιογράφοι είμαστε… υπεράνω 13ώρου” για την απεργία αναφέρει το ΠΑΜΕ./ Στο άρθρο του Τριγάζη “Γερμανικό μήνυμα για το μέλλον της Ευρώπης” αναφέρει τη Γερμανία ως χώρα του Μαρξ, της Λούξεμπουργκ. / Στο οπισθόφυλλο “Κολαούζος των ισχυρών” αναφέρει ότι η Ρωσία του Πούτιν δεν είναι ΕΣΣΔ.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών η ανάρτηση του Γρ. Τύπου για τη δίκη για το έγκλημα των Τεμπών./ Για το πόθεν έσχες του σ. ΔΚ ότι τα εισοδήματα του προέρχονται από τη βουλευτική αποζημίωση κ.α./ Στο οπισθόφυλλο “Νέα πτώση για τη ΝΔ” δίνει στο ΚΚΕ 7,1%.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Ποιοι είχαν μικρότερα εισοδήματα” αναφέρει τον σ. ΔΚ ως τον πιο φτωχό πολιτικό αρχηγό μαζί με τον Νατσιό γιατί καταθέτει την βουλευτική αποζημίωση στο ΚΚΕ και για το ίδιο θέμα ότι από την ΚΟ του ΚΚΕ ξεχωρίζει η Διγενή.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο θέμα για το πόθεν έσχες “Χαμηλές καταθέσεις από Κουτσούμπα” αναφέρει ότι το μεγαλύτερο μέρος πηγαίνει στα ταμεία του Περισσού.


Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δελτίο τύπου του ΓΕΕΘΑ αναφέρει ότι από 26 έως 27 Σεπτεμβρίου 2025, ο Αρχηγός ΓΕΕΘΑ συμμετείχε στην ετήσια τακτική σύνοδο της στρατιωτικής επιτροπής του NATO σε επίπεδο Αρχηγών Ενόπλων Δυνάμεων (Military Committee in Chiefs of Defence Session – MCCS).  Η σύνοδος πραγματοποιήθηκε στη Ρίγα, πρωτεύουσα της Λετονίας, με θεματολογία η οποία περιλάμβανε τα παρακάτω:  ● Υλοποίηση της σχεδίασης για την «Αποτροπή και Άμυνα στην Ευρω-Ατλαντική Περιοχή» (Deterrence and Defence of the Euro-Atlantic Area – DDA).  ● Τρέχουσες αποστολές και δράσεις της Συμμαχίας.  ● Διαδικασία Αμυντικής Σχεδίασης του ΝΑΤΟ (NATO Defence Planning).  ● Θέματα διαλειτουργικότητας.

Σύμφωνα με το pronews.gr η ελληνική κυβέρνηση προχωρά στην πώληση/ανταλλαγή 60 αυτοκινούμενων (Α/Κ) οβιδοβόλων M110A2 διαμετρήματος 8 ιντσών (203 χλστ.) και 150.000 βλημάτων και γεμισμάτων από τα αποθέματα του Ελληνικού Στρατού, στην Τσεχία, με σκοπό στην συνέχεια να παραδοθούν στην Ουκρανία, αποσύροντάς τα από τα νησιά του ανατολικού Αιγαίου!

Δημοσίευμα του tovima.gr γράφει ότι συνάντηση με τον Ιταλό ομόλογό του είχε ο Έλληνας υπουργός Εθνικής Άμυνας, Νίκος Δένδιας, εκεί όπου, μεταξύ άλλων, υπεγράφησαν δύο πρωτόκολλα για την προμήθεια δυο φρεγατών Bergamini από τη χώρας μας, με τη δυνατότητα να προστεθούν άλλες 2 αντίστοιχες στην συνέχεια.

Σύμφωνα με το skai.gr για μεγάλο πλήγμα στο πρόγραμμα του μαχητικού KAAN κάνει λόγο και η τουρκική εφημερίδα Socsu. Ειδικότερα, σημειώνει: «Mεγάλο πλήγμα στο εθνικὀ μαχητικό KAAN. Σταμάτησε η παραγωγή και την αιτία την ανακοίνωσε ο υπουργός Εξωτερικών Χακάν Φιντάν. Μετά τη συνάντηση του Τραμπ με τον Ερντογάν, συνεχίζονται οι συζητήσεις αν θα αρθούν οι κυρώσεις CAATSA. O υπουργός Εξωτερικών Χακάν Φιντάν αποκάλυψε πως λόγω αυτών των περιορισμών, έχουν προκληθεί δυσκολίες στην παραγωγή του ΚΑΑΝ».