Ατζέντα 23/12
Αύριο Τετάρτη 24/12, στις 9.30 πμ, παραμονή Χριστουγέννων, θα πουν στον σ. ΔΚ κάλαντα από την Αδελφότητα Αγ. Παρασκευής Κόνιτσας “Το Κεράσοβο”.
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ανατ. Μεσόγειος: Δημοσιεύματα για την τριμερή συνάντηση μεταξύ Ελλάδασ – Κύπρου – Ισραήλ με τη συμμετοχή Μητσοτάκη. Πρωτοσέλιδο Καθημερινής: “Τριμερής – απάντηση στις τουρκικές απειλές” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Από την τριμερή: Σκληρό μήνυμα σε Τουρκία” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Πλήρης στήριξη Ισραήλ σε Ελλάδα και Κύπρο για τον κοινό εχθρό” Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Όσοι σχεδιάζουν να ξαναστήσουν αυτοκρατορίες, να το ξεχάσουν” / Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Συγκροτείται στην περιοχή άξονας Ελλάδας, Κύπρου, Ισραήλ υπό την αιγίδα των ΗΠΑ”/ ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Μητσοτάκης, Νετανιάχου, Χριστοδουλίδης στην Ιερουσαλήμ – Μήνυμα σε σουλτάνους που φαντασιώνονται αυτοκρατορίες”/ ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ “Σε θερμό κλίμα η συνομιλία Μητσοτάκη – Νετανιάχου”/ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ “Τριμερής Ελλάδας – Κύπρου – Ισραήλ – Σκληρή επίθεση Νετανιάχου στην Τουρκία”  
Μέση Ανατολή: Από τη συνάντηση Μητσοτάκη – Αμπάς δίνεται η πρόταση Μητσοτάκη για τη λύση των δύο κρατών. 
Ουκρανία: Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Ο Τραμπ παρέδωσε στον Πούτιν τον φάκελλο του Μακρόν” 
Στα ΝΕΑ συνέντευξη του Ι. Νταλντέρ, πρ. Πρεσβευτή των ΗΠΑ στο ΝΑΤΟ και ειδικού σε θέματα Άμυνας και Ασφάλειας: “Κανείς στην Ευρώπη δεν πιστεύει ότι η ειρήνη είναι κοντά”
Δημοσιεύματα στον τύπο για το ότι ήταν άκαρπη η χθεσινή δημοπρασία για τον Κάθετο Διάδρομο για τη μεταφορά αερίου σε Ουκρανία. Από το πρωτοσέλιδο της Οικονομικής Καθημερινής: “Χωρίς προσφορές ο Κάθετος Διάδρομος”
ΕΕ: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το δάνειο 90 δισ. στην Ουκρανία. 
Αγρότες: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την απόφαση των αγροτών για συνέχιση των κινητοποιήσεων. Ανακοίνωση της Πανελλαδικής Επιτροπής Μπλόκων χθες εναντίον κυβέρνησης και αστυνομίας για αποκλεισμό των δρόμων, με σκοπό τη συκοφάντηση του αγώνα των αγροτών. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Φθηνότερο ρεύμα για να σπάσουν τα μπλόκα” /Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Σε … αγροτών η Τροχαία” /Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Οδηγός διέλευσης από τα μπλόκα. Αν ταξιδέψετε…” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Οριστικό όχι Κυβερνήσεως σε αγρότες” /Από το πρωτοσέλιδο της ΚΟΝΤΡΑ:”Αποφασισμένοι να μείνουν στους δρόμους οι αγρότες” / Στην ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο “Χριστούγεννα στα μπλόκα – Απειλές και ψέματα από την κυβέρνηση”/ ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Γολγοθάς διαρκείας για τους εκδρομείς των Χριστουγέννων” 
Δημοσκόπηση της Intrerview για το Politic. Πρόθεση ψήφου: ΝΔ 23.2%, ΠΑΣΟΚ 11.6%, Πλεύση Ελευθερίας 8.2%, Ελληνική Λύση 6.6%, ΚΚΕ 5%, Φωνή Λογικής 3.7%, ΜέΡΑ25 3.3%, Κίνημα Δημοκρατίας 3.2%, ΣΥΡΙΖΑ 3%, Νίκη 1.1% Νέα Αριστερά 1.1%. Η Καρυστιανού συγκεντρώνει το 53% στο πεδίο των υπό ίδρυση κομμάτων, ο Τσίπρας το 23%, ενώ  το 24% δηλώνει δε γνωρίζω / δεν απαντώ. 
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα στις 11.00 στο υπουργικό συμβούλιο, με θέματα μεταξύ άλλων την έγκριση του Ενοποιημένου Σχεδίου Κυβερνητικής Πολιτικής 2026,
Ανακοινώθηκε χθες ανασχηματισμός των Γενικών Γραμματέων σε υπουργεία. Δίνεται ότι ορισμένες αποχωρήσεις είναι λόγω εθνικών εκλογών και κάποιες λόγω αντικατάστασης. 
ΟΠΕΚΕΠΕ: Ρεπορτάζ για την έρευνα στον αγροτοσυνδικαλιστή Ανεστίδη που αναφέρουν ότι έπαιρνε παράνομα επιδοτήσεις. Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου:  “Δεσμεύτηκαν τα περιουσιακά στοιχεία του αγρότο-συνδικαλιστή”
Τέμπη: Έφοδος του ΣΔΟΕ στα γραφεία ου Συλλόγου Συγγενών Θυμάτων Τεμπών τη μέρα της δίκης για το βιντεοληπτικό υλικό. Προβάλλεται ότι η ΑΑΔΕ προχώρησε στην κίνηση αυτή με αφορμή γραπτή καταγγελία για τα οικονομικά του Συλλόγου – Σχόλιο του Γραφείου Τύπου, χθες.
Υπογράφθηκε χθες συμφωνία για την παράδοση 23 νέων τρένων μέσα στο 2027, με το κόστος να καλύπτεται εξ ολοκλήρου από την ιταλική Ferrovie dello Stato, μητρική της Hellenic Train. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Υπογραφές για 23 νέα τρένα έως το 2027” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Μία νέα διορθωτική σύμβαση της λεόντειας” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ.Τύπου: “23 νέα τρένα έως το 2027”
Δημοσιεύματα για το νομοσχέδιο του υπ. Άμυνας για τις αναβολές στο στρατό. 
Στο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ, συνέντευξη του Θεοχάρη, υφυπουργού Εξωτερικών “Η συμφωνία για τη διερεύνηση κοιτασμάτων στο Ιόνιο αποτυπώνει εμπιστοσύνη στο θεσμικό πλαίσιο της χώρας”
ΝΔ: Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ:”Κατάρρευση της ΝΔ στην περιφέρεια”
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Δημοσιεύματα για τη στάση Δούκα και Γερουλάνου περί “εποικοδομητικής συζήτησης” με τον Τσίπρα. Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Άνω-κάτω στο ΠΑΣΟΚ για τα περί διαλόγου με Τσίπρα”.
Οικονομία: 
Κατά την παρουσίαση της ενδιάμεσης έκθεσης νομισματικής πολιτικής της ΤτΕ, ο Στουρνάρας κατέθεσε προτάσεις για επιτάχυνση των μεταρρυθμίσεων, παροχή κινήτρων για επενδύσεις, ενίσχυση εργατικού δυναμικού και ανταγωνιστικότητας μείωση μη μισθολογικού κόστους και αυξήσεις βάσει παραγωγικότητας. Η έκθεση έβγαλε ως πόρισμα ότι μετά τη λήξη του Ταμείου Ανάκαμψης υπάρχει κίνδυνος επιβράδυνσης της ανάπτυξης, χαμηλή παραγωγικότητα, επενδυτικό κενό, βραδεία αλλαγή παραγωγικού προτύπου, πιέσεις στην αγορά εργασίας, στεγαστικό, στάσιμη ανταγωνιστικότητα και υψηλό δημόσιο χρέος. Πρωτοσέλιδο Οικονομικής Καθημερινής: “Διαχρονικές αδυναμίες απειλούν την οικονομία” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου:”Προβλέψεις για ανάπτυξη πάνω από 2% έως το 2028”
Τουρισμός: Δημοσιεύματα στον τύπο ότι η χρονιά αναμένεται να κλείσει για τον τουρισμό με ρεκόρ αφίξεων και εισπράξεων, που αγγίζουν τα 23,5 δις. Σύμφωνα με εκτιμήσεις της Εθνικής Τράπεζας ως το 2040 οι ταξιδιωτικές αφίξεις θα αγγίζουν τα 44 εκατ αφίξεις. Από το πρωτοσέλιδο της Οικονομικής Καθημερινής: “55 εκατ. τουρίστες έως το 2040” /Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Πεντάστερες εισπράξεις από τον τουρισμό”
Στην ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο “Ενοίκια – Διαφωνούν ενοικιαστές και ιδιοκτήτες”
Στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο “Ελεύθεροι επαγγελματίες – Πόσο αυξάνονται οι συντάξεις τους” 
Άλλα θέματα: 
Στην ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο “Hellenic train – Νέα σύμβαση με το δημόσιο”
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Δυναμώνουν τον δίκαιο αγώνα απέναντι στην κοροϊδία και τις απειλές" /"Ατζέντα φωτιά για τους λαούς η ασφάλεια των ευρωατλαντικων σχεδιασμών στην Ενέργεια" /"Η Οδύσσεια του λαού θα τελειώσει όταν απαλλαγεί από το σάπιο σύστημα του κέρδους" 
Θέματα: Η ΠΕΜΕΝ για το ουκρανικό χτύπημα νότια της Κρήτης /Για το νομοσχέδιο του ΥΠΕΘΑ /Η συνέντευξη του σ. ΔΚ στον Non papers /Για την ενδιάμεση έκθεση της Τράπεζας της Ελλάδος /Προσυνεδριακος /Απ' τη χθεσινή κινητοποίηση σωματείων στο υπ. Αγροτικής Ανάπτυξης /Για τους εποχικούς εργαζόμενους στον Τουρισμό/Για τη δίκη για το έγκλημα των Τεμπών /Για τη συναυλία της ΟΠ Αττικής της ΚΝΕ /Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία /Για την κατεχόμενη Παλαιστίνη /Για την επικείμενη επέμβαση των ΗΠΑ στη Βενεζουέλα /Για τον προϋπολογισμό της Περιφέρειας
Για ΚΚΕ
Καθημερινή: Αντικομμουνιστικό κείμενο του Σ. Μουμτζή: “Όταν ο Μ. Ελευθερίου μιλούσε για την Ελ. Παπαδάκη”
ΝΕΑ: Στην πανδώρα του Κασιμάτη  για τη δημοσκόπηση της Interview με αναφορά στο ΚΚΕ και σχόλιο ότι εξαιρεί από την καταμέτρηση το 3,1% που θα ήθελε να ζει στη χώρα που ονειρεύεται ο Κουτσούμπας του ΚΚΕ, αναφέρει ότι το ΚΚΕ ατύπως λογίζεται ως θρησκεία και η εκπροσώπησή του στη Βουλή είναι παράδοξη και οφείλεται σε ιστορικούς λόγους γιατί αυτό το Κόμμα θα την καταργούσε αν αναλάμβανε ποτέ την εξουσία και το παρομοιάζει με τη Βουλή των Λόρδων, η οποία δεν σημαίνει τίποτα πια /Του Δ.Μανιάτη: “Εγκώμιο του ελεύθερου χρόνου”, με αναφορές στις ιεραρχήσεις των μαρξιστών και στον Πολ Λαφάργκ, τον γαμπρό του Μαρξ που έθετε τον ελεύθερο χρόνο σε σύνδεση με το δικαίωμα στην εργασία. 
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ για το σχόλιο για την έφοδο του ΣΔΟΕ στα γραφεία του Συλλόγου Συγγενών Θυμάτων Τεμπών.
Ελεύθερος Τύπος: Στο σαν σήμερα για το 1909 και τη δημοσίευση του Κομμουνιστικού Μανιφέστου στην εφημερίδα “Εργάτης” του Βόλου /”15 μονάδες μπροστά η ΝΔ”, για τη δημοσκόπηση της Interview με αναφορά στο ποσοστό του ΚΚΕ /του Μπ. Παπαπαναγιωου:” Ω, τι κόσμος Μπαμπά!”, για το Κόμμα Καρυστιανού με αναφορά στον σ. ΔΚ και σχόλιο ότι το ΚΚΕ συμμετείχε σιωπηρά στον θρήνο, μπας και τσιμπήσει κι αυτό κανένα ψηφαλάκι.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Σκορποχώρι οι ευρωβουλευτές μας” αναφέρει τη σ/σσα Διγενή, ότι παραιτήθηκε από την ευρωβουλή για να πάρει τη θέση της ο σ. Νικολάου.  
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στο οπισθόφυλλο “Ηρεμολόγιο” σχολιάζει την ομιλία του σ. Παπαναστάση στην επιτροπή της βουλής στο νομοσχέδιο για τις ένοπλες δυνάμεις. 
Μακελειό:Αντικομμουνιστικό κείμενο: “Η φριχτή δολοφονία της πατριώτισσας ηθοποιού Ελένης Παπαδάκη”
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
8:30, ΕΡΤnews, σ/σσα Κομνηνάκα
8:30, ΕΡΑ Καλαμάτας, σ. Νικολάου
10:20, Meganews, σ/σσα Κτενά
20:20, ΚΟΝΤΡΑ, σ. Στεφανάκης 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Σύμφωνα με ανακοίνωση του Γενικού Επιτελείου Εθνικής Άμυνας (ΓΕΕΘΑ), ένα ζεύγος τουρκικών F-16 πραγματοποίησε δύο παραβάσεις του FIR Αθηνών και μία παραβίαση του εθνικού εναέριου χώρου. Παράλληλα, ένα αεροσκάφος ναυτικής συνεργασίας ATR-72 της Τουρκίας σημείωσε μία παράβαση και έξι παραβιάσεις πάνω από το Αιγαίο. 
Δημοσίευμα της iefimerida.gr αναφέρει ότι δέκα αλλαγές με έμφαση στην πρόληψη και τη διαχείριση κινδύνων, προωθεί το νέο νομοσχέδιο του Υπουργείου Κλιματικής Κρίσης & Πολιτικής Προστασίας, που αναμένεται να παρουσιαστεί στο υπουργικό συμβούλιο της ερχόμενης εβδομάδας. Το νέο σχέδιο νόμου του υπουργείου με τον τίτλο «Ενεργή Μάχη» επιδιώκει να εισάγει εργαλεία και μηχανισμούς που θα επενδύουν επίσης στη διαλειτουργικότητα, τη συνεργασία των φορέων καθώς και στην ενίσχυση της ανθεκτικότητας.
Η σελίδα Turkiye Today γράφει ότι αποκαλύψεις για τον πρόγραμμα προμήθειας των μαχητικών αεροσκαφών τύπου Eurofighter Typhoon από την Τουρκία έκανε ο υπουργός Άμυνας, επιβεβαιώνοντας ότι θα εξοπλιστούν με τους πανίσχυρους πυραύλους αέρος – αέρος τύπου Meteor, ενώ η Άγκυρα συνεχίζει να επιδιώκει την επανένταξη στο πρόγραμμα των F-35. Ειδικότερα, ο Τούρκος υπουργός Άμυνας ανακοίνωσε το χρονοδιάγραμμα παράδοσης των Eurofighter Typhoon με 20 νέα μαχητικά αεροσκάφη από το Ηνωμένο Βασίλειο μέχρι το 2032 ενώ 12 μαχητικά αεροσκάφη από το Ομάν αναμένεται να έχουν αναβαθμιστεί ως το 2028.
Η σελίδα bankingnews.gr γράφει ότι το ΝΑΤΟ ανοίγει κι επίσημα πια το νότιο μέτωπο κατά της Ρωσίας, ετοιμάζει απόβαση βρετανικών στρατευμάτων στην Οδησσό. Στη μεν Ρουμανία ανοίγει ένας μεγάλος κόμβος για τη μεταφορά όπλων στην Ουκρανία, προκειμένου να αποσυμφορηθεί η πολωνική βάση του Rzeszow. Η Ελλάδα εμπλέκεται πλέον και επιχειρησιακά στον πόλεμο κατά της Ρωσίας, μετά την υπογραφή την υπογραφή του μνημονίου μεταξύ της κυβέρνησης Μητσοτάκη, της Βουλγαρίας και της Ρουμανίας, υπό την αιγίδα της Κομισιόν, για τη δημιουργία του διαδρόμου Μαύρης Θάλασσας – Αιγαίου για μεταφορά όπλων στη Ρουμανία.   