Ατζέντα 7-8/12
Την Τετάρτη 10/12, στις 10.20 συνέντευξη του σ. ΔΚ στα Παραπολιτικά fm
Το Σάββατο 13/12 ο σ. ΔΚ στη Θεσσαλονίκη. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Δηλώσεις Τραμπ στις οποίες κατηγόρησε τον Ζελένσκι ότι δεν έχει διαβάσει ακόμη την πρόταση του για τον πόλεμο στην Ουκρανία. / Σήμερα συνάντηση Μερτς, Στάρμερ και Μακρόν με τον Ζελένσκι στο Λονδίνο και δίνεται ότι ο στόχος είναι να διασφαλιστεί ότι η Ουκρανία δεν θα “προδοθεί” από τον Τραμπ. / Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Πιέσεις από ΗΠΑ – Τα ουκρανικά διλήμματα της Ελλάδας” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Το δόγμα Τραμπ για την Ευρώπη δυναμιτίζει τη συνοχή του ΝΑΤΟ”
ΕΕ: Αντίδραση του Μασκ για το πρόστιμο στο X. Προβάλλονται οι δηλώσεις του, μεταξύ άλλων ότι “Η ΕΕ θα πρέπει να καταργηθεί.  
ΗΠΑ: Δίνεται ότι ο Τραμπ με έγγραφό του καλεί τα ευρωπαϊκά έθνη να αναλάβουν πρωταρχική ευθύνη για την άμυνά τους, υποδεικνύοντας ότι οι ΗΠΑ δεν εγγυώνται πλέον την ασφάλεια της Ευρώπης. 
ΗΠΑ-Βενεζουέλα: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα στον τύπο για επικείμενη επέμβαση των ΗΠΑ / Επικοινωνία Ερντογάν με Μαδούρο, που δίνεται ότι τον παροτρύνει να συνεχίσει ο τελευταίος τις συνομιλίες με τον Τραμπ
Μέση Ανατολή: Δίνονται οι δηλώσεις Μερτς μετά τη συνάντηση με τον Νετανιάχου και ότι λύση είναι η ίδρυση ενός παλαιστινιακού κράτους δίπλα στο Ισραήλ. 
Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: “Πολλές ΜΚΟ χορηγοί της Χαμάς”
Ελληνοτουρκικά: Από την ομιλία Μητσοτάκη στο συνέδριο του Βήματος δόθηκε ότι θα συναντηθεί με τον Ερντογάν μέσα στους τρεις πρώτους μήνες του 2026. / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑ “Συρόμεθα σε απευθείας διάλογο με την Τουρκία κατόπιν αποδείξεως των ΗΠΑ – Μια εβδομάδα μετά τις συστάσεις του Αμερικανού πρέσβεως στην Άγκυρα περί επιλύσεως των θεμάτων, κονιάσματος και τούβλων, ο πρωθυπουργός Κυριάκος Μητσοτάκης σπεύδει στην Άγκυρα για Ανώτατο Συμβούλιο Συνεργασίας εφ’ όλης της ύλης” /Από το πρωτοσέλιδο της ΑΥΓΗΣ:”Λύση-πακέτο Τραμπ: Το τσουβάλιασμα εξορύξεων ΑΟΖ και Κυπριακού” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης ΕΣΤΙΑΣ: “Ρήτρα “Πρεσπών” του Αιγαίου απαιτούν Exxon Mobil και Chevron” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Δημοκρατίας: “Η Τουρκία ακυρώνει το FIR Αθηνών ανατολικά της Ρόδου!” /Από το πρωτοσέλιδο στη Real: “Φτιάχνουν κλίμα κατά της Ελλάδας”
Στη Real σχέδιο των Ενόπλων Δυνάμεων για να αντιμετωπίσουν τη μαζική παραγωγή μη επανδρωμένων αεροσκαφών από την Τουρκία. Από το πρωτοσέλιδο της  “Ο πόλεμος των drones”
Σε συνάντηση Γεραπετρίτη- πρωθυπουργού και ΥΠΕΞ του Καράς συζητήθηκαν οι διμερείς Ελλάδας-Κατάρ, επενδύσεις, ενέργεια και εμπόριο
Στις 18/12 ο Δένδιας στα ναυπηγεία της Naval Group στη Λοριάν για να υψώσει την ελληνική σημαία στην πρώτη φρεγάτα Belharra την “Κίμων”. 
Αγρότες: Ψηλά στην επικαιρότητα τα μπλόκα, η κρατική καταστολή και η κλιμάκωση των αγροτικών κινητοποιήσεων με ενίσχυση των μπλόκων ανά την Ελλάδα. Προβάλλονται οι δηλώσεις Καραμανλή και Σαμαρά με κριτική στην κυβέρνηση. Οι νέες αποφάσεις στη συνεδρίαση της πανελλαδικής επιτροπής των μπλόκων την Κυριακή. Στο πρωτοσέλιδο ΝΕΑ “Και νέα μπλόκα – Μήνυμα Μητσοτάκη, νουθεσίες Καραμανλή και βολές Σαμαρά”/ ΕΦΣΥΝ “Νέα κλιμάκωση του αγώνα των αγροτών – Μπλόκα από τον Έβρο ως την Κρήτη” / Δημοκρατία “Επίθεση κατά Μαξίμου για το αγροτικό από Καραμανλή – Σαμαρά – Διπλό ράπισμα στον Μητσοτάκη!”/ ΚΟΝΤΡΑ “Μετά τους μεγάλους οδικούς άξονες, κλείνουν και οι παράδρομοι – Ολόκληρη Ελλάδα ένα απέραντο μπλόκο – Προσχηματικό το κάλεσμα Μητσοτάκη για διάλογο με τους αγρότες” /Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Μπλόκα και από Κ. Καραμανλή και Αντ. Σαμαρά για το αγροτικό” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Πρόσκληση σε διάλογο ως απάντηση στα μπλόκα” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής:”Απαντούν στον διάλογο με αποκλεισμούς – πολιορκίες” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης ΚΟΝΤΡΑ: “Μπλόκα αγροτών: Εξαπλώνονται οι κινητοποιήσεις” /Από το πρωτοσέλιδο της ΑΥΓΗΣ: “Δεν κάνουν πίσω οι αγρότες” /Από το πρωτοσέλιδο του Κυριακάτικου Ελ. Τύπου: “Η νέα αυτ-απάτη του αμετανόητου Τσίπρα και ο πόλεμος στην Κεντροαριστερά” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Απογευματινής: “Αναζητείται το “φάρμακο” για τα μπλόκα” /Από το πρωτοσέλιδο Documento: “Εμπλεκόμενοι στο σκάνδαλο μοιράζουν και τώρα τις επιδοτήσεις” /Από το πρωτοσέλιδο της Real: “Εκτόνωση μόνο με διάλογο και πληρωμές”
– Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Γιατί συρρικνώνεται ο αγροτικός τομέας παρά τις ενισχύσεις – Πού πήγαν 180 δις επιδοτήσεων  - Η ακτινογραφία των κονδυλίων που διοχετεύτηκαν στη γεωργία από τη δεκαετία του ‘80”
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα σε συνέδριο για την Υγεία. Δίνεται ότι την Πέμπτη θα γίνει το τραπέζι στους βουλευτές της ΝΔ της Επιτροπής Προϋπολογισμού, την Παρασκευή θα συναντηθεί με τους νεοεκλεγέντες προέδρους των Νομαρχιακών Οργανώσεων και ότι την Δευτέρα 15/12 θα γίνει πιθανά η συνεδρίαση της ΚΟ της ΝΔ. 
12-16/12 η συζήτηση για τον προϋπολογισμό στη Βουλή. Πρωτοσέλιδο ΘΕΜΑ “Εξαγγελίες στη συζήτηση για τον Προϋπολογισμό – Πακέτο Μητσοτάκη για το Στεγαστικό με πέντε νέα μέτρα από το 2026” 
Δημοσιεύματα για τις μεταρρυθμίσεις και τη συνταγματική αναθεώρηση. Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικου Ελ. Τύπου: “Επιχείρηση κράτος 2030”
Πρωτοσέλιδο ΒΗΜΑΤΟΣ: “Η αιχμή Μητσοτάκη στο Συνέδριο του “Β” – Το μήνυμα του ΠτΔ. Ο χωροφύλαξ, ο αστυφύλαξ και η εξωτερική μας πολιτική”
Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης ΚΟΝΤΡΑ: “Ανασχηματισμός επιβίωσης για Μητσοτάκη” 
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τις καταθέσεις μαρτύρων στην Εξεταστική. Η εξεταστική θα συνεδριάσει Πέμπτη και Παρασκευή. Στις 11/12 κλητεύεται και πάλι ο Ξυλούρης (Φραπές). Στις 12/12 θα καταθέσουν στην Εξεταστική ο Μ. Χνάρης, βουλευτής ΠΑΣΟΚ και ο Μπουκώρος, βουλευτής ΝΔ. Πρωτοσέλιδο Documento:”Εκατομμύρια σε καταδικασμένο για τον ΟΠΕΚΕΠΕ” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Κατάρρευσις της στρατηγικής της ΝΔ στην Εξεταστική για τον ΟΠΕΚΕΠΕ”
Στον φιλοκυβερνητικό τύπο το θέμα για την υποψηφιότητα Πιερρακάκη για το Eurogroup και για τις επικείμενη εκλογή την Πέμπτη 11/12. Από το πρωτοσέλιδο του Κυριακάτικου Ελ. Τύπου: “Τα κέρδη για την Ελλάδα από τη μάχη του Eurogroup” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Απογευματινής:”Η Ελληνική ρεβάνς στο Εurogroup”
Στην Κυριακάτικη Απογευματινή συνέντευξη της Ν. Κεραμέως: “Ισχύει η δέσμευσή μας για κατώτατο μισθό 950 ευρώ” /Πρωτοσέλιδο Απογευματινής:”Ετήσιο όφελος 4.970 ευρώ για πάνω από 1.600.000 μισθωτούς”
Στη Real συνέντευξη του Ν. Παπαθανάση: “Το στεγαστικό αποτελεί βασική προτεραιότητα για την κυβέρνηση”. Από το πρωτοσέλιδο: “Πώς θα ανοίξουν τα κλειστά ακίνητα”. 
Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Απογευματινής:”Νέες εισφορές για καλύτερη σύνταξη σε ελεύθερους επαγγελματίες και αγρότες”
Σήμερα ο Κων. Καραμανλής και ο Ε. Βενιζέλος θα μιλήσουν σε εκδήλωση για τα 15 χρόνια της εφημερίδας “Δημοκρατία”
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΣΥΡΙΖΑ: Παραιτήθηκε ο διευθυντής της «Αυγής» μετά το «εκτός γραμμής» πρωτοσέλιδο για σχέσεις Φάμελλου-Τσίπρα. Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ και η αρθρογραφία για Τσίπρα μετά την παρουσίαση του βιβλίου. Στο πρωτοσέλιδο ΝΕΑ “Αλ. Τσίπρας – Τους εξόρισε, τους αγνοεί, τους αφορίζει”/ Δημοκρατία “Όλοι εναντίον όλων – Σφάζονται πάλι μεταξύ τους… πρώην και νυν Συριζαίοι”/ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Ο Τσίπρας και το κόμμα του – Μετασεισμοί από την έξωση του Παλλάς”/ ΘΕΜΑ “Ο Τσίπρας και η γαλαρία του ΣΥΡΙΖΑ”  /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου:”Γιατί γύρισε μπούμερανγκ για τον Τσίπρα ο Εξώστης” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Ο Τσίπρας γκρεμίζει από τον εξώστη τους θυρωρούς του” /Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης ΚΟΝΤΡΑ: “Στο 16% μετρούν τον Τσίπρα οι δημοσκόποι του Μαξίμου” /Πρωτοσέλιδο ΑΥΓΗΣ: “ΣΥΡΙΖΑ-Τσίπρας. Βίοι παράλληλοι” /Από το πρωτοσέλιδο του Κυριακάτικου Ελ. Τύπου: “Η νέα αυτ-απάτη του αμετανόητου Τσίπρα και ο πόλεμος στην Κεντροαριστερά” /Από το πρωτοσέλιδο του Documento: “Εμπλεκόμενοι στο σκάνδαλο μοιράζουν και τώρα τις επιδοτήσεις”
Την Τρίτη 9/12 οι Καρυστιανού και Ράμμος θα μιλήσουν σε εκδήλωση με θέμα “Αρχή της υπεροχής του Ευρωπαϊκού Δικαίου και Σύνταγμα σε υποθέσεις διαφθοράς” στο ευρωπαϊκό κοινοβούλιο.
ΝΙΚΗ: Σήμερα ο Νατσιός στις 10.30 στα μπλόκα των αγροτών.
Οικονομία: 
 Πρωτοσέλιδο ΝΕΑ “Τι αποκαλύπτει η ΠΟΜΙΔΑ – Νέος μικρός ΕΝΦΙΑ”
Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Όπως αποκαλύπτει ο ισολογισμός της ΔΥΠΑ για το 2023 – Φέσι 10 δις ευρώ του ΕΝΦΙΑ στη ΔΥΠΑ”
Άλλα θέματα: 
Ρεπορτάζ και αρθρογραφία για τις κινητοποιήσεις  και τα επεισόδια για την επέτειο δολοφονίας του Γρηγορόπουλου. Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “17 χρόνια από τη δολοφονία Γρηγορόπουλου – Ωμή και απρόκλητη καταστολή στην πορεία”
Ρεπορτάζ για τον νεκρό εργάτη στο Ελληνικό. Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Ελληνικό – Το χώμα βάφτηκε κόκκινο…” 
Στον Κυριακάτικο Ελεύθερο Τύπο δημοσιεύματα για την το δημογραφικό και για το ΕΤ Forum που πραγματοποιήθηκε στο Ζάππειο. Από το πρωτοσέλιδο: “Δημογραφικό, το πρόβλημα και οι λύσεις” 
Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Υπόθεση ΙΝΕΔΙΒΙΜ – Αποκαλύψεων συνέχεια” 
Στη Δημοκρατία από το πρωτοσέλιδο “Αποκάλυψη σοκ – Ιταλοί εισαγγελείς ερευνούν απόπειρα δωροδοκίας Ελλήνων λιμενικών για την τραγωδία με 11 νεκρούς στο Euroferry Olympia” 
Σύναξη με πρωτοβουλία του Πατριαρχείου της Μόσχας για ρήξη με το Φανάρι που έγινε παραμονή της επίσκεψης του πάπα στην Κωνσταντινούπολη. Στα ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο “Στα… Εμιράτα μια άγνωστη θρησκευτική παρασύναξη”  
Την Πέμπτη 11 Δεκεμβρίου στις 21.00 στο ΠΑΝΤΕΙΟ ημερίδα του τμήματος Κοινωνικής Πολιτικής και του Ομίλου Μαρξιστικών Ερευνών με αφορμή τη συνταγματική αναθεώρηση. Θα προεδρεύει ο Καλτσώνης. 
Στο ΘΕΜΑ “Νεκροί δίπλα στα σκουπίδια: η αλήθεια για τη φρίκη της κατοχικής Αθήνας” παρουσίαση του βιβλίου του ιστορικού Χαραλαμπίδη, με αναφορές στον ΕΛΑΣ.
Για ΚΚΕ
ΝΕΑ: Στον μικροπολιτικό για την περιοδεία του σ. ΔΚ στη Θεσσαλία, την επίσκεψή του στα μπλόκα και την ομιλία του στον Τύρναβο / “Εκείνος ο καυτός Δεκέμβρης” με ανάρτηση που δείχνει ότι όπως φώναζαν τον Δεκέμβρη του 2008 για να κάψουν τα ΜΑΤ έτσι και τώρα φωνάζουν οι αγρότες φωνάζουν για να πατήσουν τον αστυνομικό. “Αγροτικό μέτωπο” του Μανιάτη, ότι η αντιπολίτευση πρέπει να σηκώσει το θέμα των αγροτών και ότι ο σ. ΔΚ, όπως και ο Φάμελλος, σωστά επισκέφθηκε τα μπλόκα και ότι το ΚΚΕ έχει βαθείς δεσμούς με αυτό τον κόσμο / “Μπλόκα από τον Έβρο έως την Κρήτη” δήλωση του σ. Μαρούδα / “Η ΕΕ θα πρέπει να καταργηθεί” για τις δηλώσεις Μασκ που αναφέρθηκε στους “κομισάριους της Στάζι της ΕΕ” / “Ο οιονεί εμφύλιος” για τα επεισόδια στην επέτειο της δολοφονίας του Γρηγορόπουλου που τα παρομοιάζει τον Δεκέμβρη του 2008 με τα Δεκεμβριανά του ‘44./ “Αντιμιλιταριστές του στρατού!” του Κανέλλη για την παρουσία των στρατιωτικών στα μπλόκα με τη στολή τους, ότι ήταν ξεχωριστό μπλοκ των στρατιωτικών του ΚΚΕ, και ότι όποια ιδεολογία και να έχει κάποιος όταν είναι στο στρατό ανηκει σε αυτόν και όχι στο ΚΚΕ και αναφέρει ότι “δεν μπορεί να μην αντιμετωπίσουν έστω πειθαρχικές συνέπειες”./ “Το χτύπημα drone που τρύπησε το καπάκι του Τσέρνομπιλ” αναφέρεται στη Σοβιετική Ένωση και την “καταστροφή του 1986”.
ΕΦΣΥΝ: “Μιλιταρισμός και φέρετρα” του Λάζου αναφορές στη Σοβιετική Ένωση. / “Ξεκινούν απεργιακές κινητοποιήσεις στα Ro – Ro” αναφορές στην ΠΕΜΕΝ Και ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ/ “Νεκρός 27χρονος εργάτης σε εργοτάξιο της Lamda στο Ελληνικό” αναφέρει το σωματείο εργαζομένων”/ “Η Ελλάδα στενάζει, η αγροτιά ουρλιάζει, η κυβέρνηση πέρα βρέχει” αναφορά στη ΛΑΡΚΟ και τη συμπαράσταση των εργαζομένων στα μπλόκα των αγροτών, για την επίσκεψη του σ. ΔΚ στα μπλόκα και απόσπασμα από τη δήλωσή του/ Στο ίδιο θέμα δήλωση του σ. Τζέλλα. / “Μεγαλώνει το αγροτικό μέτωπο στην Ήπειρο” αναφέρει ότι μεταξύ άλλων στηρίζει ο σ. Έξαρχος. / “Αριστερά και Δύση και Ανατολή” του Τριγάζη αναφέρει τη Σοβιετική Ένωση και τον Λένιν. 
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: “Πετάξτε με τις κλωτσιές τους εργατοπατέρες τσιφλικάδες απ’ τα μπλόκα” σχόλια για το ΚΚΕ ότι δήθεν είναι με τους αγρότες, σχόλια για τον σ. Μαρούδα και φωτογραφία του σ. Μπούτα.  
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών, η ανάρτηση του Γρ. Τύπου από την ομιλία του σ. ΔΚ στον Τύρναβο.
ΕΣΤΙΑ: Από το πρωτοσέλιδο του Ζαχαρόπουλου “Δύο διαφορετικοί συντελεστές των Δεκεμβριανών” 
Ελ.Τύπος: Στο σαν σήμερα για το 1987 και την υπογραφή της Συνθήκης για τις Πυρηνικές Δυνάμεις Μεσαίου Βεληνεκούς από Ρίγκαν-Γκορμπατσόφ και για το 1991 για τους ηγέτες της Ρωσίας, Ουκρανίας και Λευκορωσίας που συμφώνησαν στη διάλυση της ΕΣΣΔ /Στον παράτυπο σχόλιο για τους πολιτικούς αρχηγούς που πηγαίνουν στα μπλόκα
Κυριακή 
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Δεν έχουμε να χάσουμε τίποτα” δηλώσεις του σ. Τζέλλα και του σ. Μαρούδα”/ “Έχουμε πόλεμο (και) στο Ίντερνετ – Η αγωνία των Εσθονών για τη ρωσική απειλή που έχει λάβει και τη μορφή ψηφιακής πολιορκίας” για την Εσθονία και τον πόλεμο της με την Σοβιετική Ένωση, με αναφορές στον Στάλιν./ “Για 23 χρόνια στα γκουλάγκ του Χότζα” για τον Νταούτ Γκουμένη./ Στο γνώμες “Υπάρχει αριστερά χωρίς κοινωνικό διχασμό” του Θεοδωρόπουλου που αναφέρει ότι η Αριστερά είναι αποπαίδια του Μαρξ που ακόμα πιστεύουν ότι την ιστορία κινεί η πάλη των τάξεων. / “Η αυτοκρατορική ματιά του Τσόρτσιλ” του Μουμτζή αναφέρει τη Σοβιετική Ένωση, τον Στάλιν, το Κατίν.   
ΘΕΜΑ: “35 χρόνια μπλόκα” αναφέρει τις κινητοποιήσεις στον κόμβο της ΒΙΟΚΑΡΠΕΤ της Λάρισας το 1996 όπου εκεί “ξεπήδησαν” οι πρώτοι αγροτοσυνδικαλιστές με αναφορά στον σ. Μπούτα και τον Πατάκη./ “Γιατί οι πολιτικοί αρχηγοί είναι μόνιμα θυμωμένοι” ότι το ΚΚΕ διατηρεί εδώ και δεκαετίες το μονοπώλιο της οργής με συνέπεια και οργάνωση.
ΠΑΡΟΝ: Άρθρο του σ. Λαμπρούλη “Ο δίκαιος αγώνας των αγροτών είναι υπόθεση όλων”
ΑΥΓΗ: Του Π. Νιάβη: “Ένα μακρύ ταξίδι απ΄ το όνειρο στη διάψευση”, για το βιβλίο του “Το μαύρο γάλα της ήττας, που αναφέρεται σε κάποιον αγωνιστή της Μακρονήσου που κατέληξε στην Τασκένδη κι έγινε αξιωματικός της Κα Γκε Μπε με αποστολές μεταξύ άλλων και τη δολοφονία του Κ. Καραγιώργη /Του Π. Τριγάζη: “Κινηματική πρόταση ειρήνης”, με αναφορά στον Ψυχρό Πόλεμο.
Ελεύθερος Τύπος:”Τα πρόσωπα που ξεχώρισαν” ιστορική αναδρομή σε αγρότες συνδικαλιστές με αναφορά στον Γ. Πατάκη και τον Β. Μπούτα /Του Αντ. Πανούτσου: “Τα μηνύματά του… ριμπράντεντ Τσίπρα”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι το ΚΚΕ είναι πολύ μουσειακό για να παίξει ρόλο στις σημερινές συνθήκες”
Απογευματινή: Του Κ. Μπελιά: “Ο … Στάλιν, οι Καζάκοι και το “ερυθρόλευκο” ταξίδι στη “γη του μήλου”, με αναφορά στο σοβιετικό ποδόσφαιρο.
Documento: Των Λ. Λυμπέρη και Γ. Τσακαρισιάνου: “Θα κάνουμε Χριστούγεννα στα μπλόκα”, με αναφορά σε δηλώσεις του Κ. Τζέλλα /Στα παραπολιτικά για δήλωση του σ. Καραθανασόπουλου /της ς. Χαλιού: ”Νομοσχέδιο-τερατούργημα για τις κλαδικές συμβάσεις”         
Δημοκρατία: “Γερμανικές αποζημιώσεις: η άρνηση του Βερολίνου και η αδράνεια της Αθήνας”, με αναφορά στον Ψυχρό Πόλεμο /Στον οπισθόφυλλο αντικομμουνιστικό κείμενο του Π. Λιάκου: “Συντάξεις στους φονιάδες των Δεκεμβριανών”, που αναφέρεται μεταξύ άλλων ότι το ΚΚΕ σκότωσε την Ε. Παπαδάκη, τον πρύτανη του ΕΜΠ κα και στη στήλη “Ηρεμολόγιο” αντικομμουνιστικό κείμενο για το ότι ευτυχώς τον Δεκέμβρη του  1944 το ΚΚΕ ηττήθηκε με αναφορές στον Κύρκο, τον Βαφειάδη και τον Μπαρτζιώτα             
ΒΗΜΑ:Της Λ.Κουζέλη:”Σφάζουν και κρεμάζουν οι Έλληνες, με τα ίδια τους τα χέρια, το αίμα τους”, για τον Δεκέμβρη του ‘44                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Όπως έγινε γνωστό από το υπουργείο Εθνικής Άμυνας ο υπουργός Νίκος Δένδιας θα παραστεί σήμερα στις 8 Δεκεμβρίου στην τακτική συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου του Εμπορικού και Βιομηχανικού Επιμελητηρίου Αθηνών (ΕΒΕΑ). Κατά τη συνεδρίαση, θα ανταλλαγούν απόψεις για ζητήματα που αφορούν στην αμυντική βιομηχανία.
Σε ανάρτηση στον προσωπικό του λογαριασμό στο “X”, για τη γιορτή του Πολεμικού Ναυτικού, ανάμεσα στα άλλα ο υπουργός Εθνικής Άμυνας δήλωσε: “Το Πολεμικό μας Ναυτικό αλλάζει σελίδα με την απόκτηση 4 υπερσύγχρονων φρεγατών #Belharra (FDI HN), από τις οποίες η πρώτη παραλαμβάνεται σε λίγες ημέρες, τον προγραμματισμό για την απόκτηση 2+2 φρεγατών #FREMM (κλάσης Bergamini), τον σχεδιασμό για μη επανδρωμένα σκάφη (επιφανείας και υποβρύχια), τον εκσυγχρονισμό των φρεγατών #ΜΕΚΟ & τα νέας γενιάς στρατηγικά όπλα. Δημιουργούμε το πιο ισχυρό Ναυτικό στην ιστορία της Ελλάδας, ως δύναμη αποτροπής και εγγύησης της ασφάλειας & σταθερότητας σε Αιγαίο – Ανατολική Μεσόγειο.”
Το πρακτορείο ειδήσεων Reuters μετέδωσε ότι ο Τούρκος υπουργός των Εξωτερικών Χακάν Φιντάν δήλωσε στις 6 Δεκεμβρίου 2025, ότι πιστεύει πως η Τουρκία και οι ΗΠΑ θα πρέπει να βρουν έναν τρόπο για ν’ απομακρύνουν τις αμερικανικές κυρώσεις CAATSA «πολύ σύντομα», προσθέτοντας ότι οι νατοϊκοί σύμμαχοι εργάζονται ήδη στο ζήτημα αυτό. Η Ουάσινγκτον απομάκρυνε την Άγκυρα από το πρόγραμμα του stealth μαχητικού αεροσκάφους πέμπτης γενιάς F-35 και επέβαλε κυρώσεις το 2020, σχετικά με την απόκτηση (από την Τουρκία) του ρωσικού αντιαεροπορικού συστήματος S-400. Χθες 5/12, ο Αμερικανός πρέσβης στην Άγκυρα, Τομ Μπάρακ, δήλωσε πως η Τουρκία βρίσκεται «4 ως 6 μήνες μακριά» από την επανένταξή της στο πρόγραμμα των F-35. 
Δημοσίευμα του defence-point.gr ανάμεσα στα άλλα αναφέρει: Η πιο πρόσφατη εικόνα που φτάνει από τη Σχολή Μονίμων Υπαξιωματικών Αεροπορίας (ΣΜΥΑ), είναι αποκαρδιωτική. Σύμφωνα με μαρτυρίες, πριν περίπου δύο μήνες πραγματοποιήθηκε ενημέρωση στους δοκίμους με διαβεβαιώσεις ότι «όλα είναι καλά», ότι «δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας» και πως το νομοσχέδιο που έρχεται «δεν θα επηρεάσει αρνητικά κανέναν». Αυτές οι πληροφορίες δεν προήλθαν από στρατιωτικά γραφεία τύπου αλλά από τους ίδιους τους γονείς, στους οποίους τα παιδιά τους μετέφεραν όσα άκουσαν … όπως πληροφορούμαστε, το κλίμα στη ΣΜΥΑ άλλαξε από τη μια μέρα στην άλλη. Όταν ένας δόκιμος υπέβαλε παραίτηση επικαλούμενος το νομοσχέδιο, η στάση άλλαξε απότομα και επικράτησε κλίμα έντονης νευρικότητας και πίεσης. Ξαφνικά, όσοι μέχρι χθες «καθησύχαζαν» τους νέους, άρχισαν να διαμηνύουν ότι «δεν υπάρχει καν νομοσχέδιο», ότι «απαγορεύεται οποιαδήποτε συζήτηση», ότι «μην σχολιάζετε το νομοσχέδιο γιατί η σχολή κινδυνεύει να διαλυθεί», λεκτικά σχήματα πανικού, που καμία σχέση δεν έχουν με νηφάλια στρατιωτική καθοδήγηση. Αναφορές κάνουν λόγο ακόμη και για αυστηρές προειδοποιήσεις προς μόνιμο προσωπικό, το οποίο επίσης φαίνεται ότι πιέζεται να σιωπήσει.
Το businessdaily.gr γράφει ότι μπορεί η ακύρωση του προγράμματος των αμερικανικών φρεγατών Constellation να ήταν για πολλούς «αναμενόμενη», ωστόσο όμως όπως όλα δείχνουν η Ελλάδα ήταν η μόνη που δεν το περίμενε, καθώς κόντρα σε όλα όσα ακούγονταν και γράφονταν το προηγούμενο διάστημα, είχε επιλέξει το συγκεκριμένο πλοίο να αποτελέσει την κύρια μονάδα επιφανείας του Στόλου του Πολεμικού Ναυτικού για την επόμενη δεκαετία. Παρά το γεγονός ότι τα «καμπανάκια» που χτυπούσαν και επεσήμαναν ότι το πρόγραμμα των Constellation ήταν προβληματικό, το υπουργείο Εθνικής Άμυνας επέλεξε να ακολουθήσει τη δική του «ρότα» και να ανακοινώσει ότι περιλαμβάνεται και στην «Ατζέντα 2030». 
Το Υπουργείο Ναυτιλίας και Νησιωτικής Πολιτικής/ Αρχηγείο Λιμενικού Σώματος – Ελληνικής Ακτοφυλακής προκηρύσσει διαγωνισμό για την απευθείας κατάταξη στο Λιμενικό Σώμα – Ελληνική Ακτοφυλακή τριών (3) Αξιωματικών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. (ανδρών – γυναικών) ειδικότητας Υγειονομικού, προερχόμενων από ιδιώτες Ιατρούς. Η Προκήρυξη έχει δημοσιευθεί στην Εφημερίδα της Κυβερνήσεως (ΦΕΚ 62/30-10-2025, Τεύχος Α.Σ.Ε.Π.) και αναρτηθεί στην ιστοσελίδα του Αρχηγείου Λ.Σ. – ΕΛ.ΑΚΤ. (www.hcg.gr).
Το in.gr γράφει ότι ο αναπληρωτής πρωθυπουργός και υπουργός Άμυνας της Πολωνίας, δήλωσε ότι οι ΗΠΑ προσφέρθηκαν να πουλήσουν στην Πολωνία 250 τεθωρακισμένα οχήματα μεταφοράς προσωπικού Stryker, τα οποία χρησιμοποιούνται επί του παρόντος από μονάδες του αμερικανικού στρατού στην Ευρώπη, έναντι συμβολικού τιμήματος 1 δολαρίου. 
Η σελίδα newsbeast.gr αναφέρει ότι όλο και περισσότερο εντείνει η αμερικανική κυβέρνηση τα τελευταία εικοσιτετράωρα τις προσπάθειές της προκειμένου να πείσει τη χώρα μας να συμμετάσχει στο PURL. Το Prioritized Ukraine Requirements List («Λίστα Απαιτήσεων με Προτεραιότητα στην Ουκρανία») είναι ένα ταμείο που δημιουργήθηκε στο πλαίσιο του ΝΑΤΟ, με σκοπό να στηρίξει άμεσα το Κίεβο με στρατιωτικό υλικό προκειμένου να αντιμετωπίσει τις επιθέσεις των ρωσικών δυνάμεων. Στην ουσία, αποτελεί έναν κοινό «κουμπαρά» στον οποίο οι χώρες-μέλη μπορούν να συνεισφέρουν με χρήματα. Τα ποσά που συγκεντρώνονται χρησιμοποιούνται αποκλειστικά για την αγορά αμερικανικών οπλικών συστημάτων και πυρομαχικών, τα οποία στη συνέχεια αποστέλλονται στην Ουκρανία.  
Το onalert.gr γράφει ότι η Πολωνία, υπέγραψε σύμβαση αξίας 4,7 δισεκατομμυρίων δολαρίων με την Boeing για την προμήθεια 96 ελικοπτέρων Apache στην Πολωνία, με τις παραδόσεις να ξεκινούν από το 2028, με την πολωνική Αεροπορία Στρατού να διαθέτει μελλοντικά τον μεγαλύτερο ευρωπαϊκό στόλο προηγμένων επιθετικών ελικοπτέρων Apache.
Το ΑΠΕ-ΜΠΕ μετέδωσε ότι η Ευρώπη εισέρχεται σε μια περίοδο μεγάλης στρατηγικής και οικονομικής μετάβασης, με την άμυνα να μετατρέπεται από παθητικό κόστος σε ενεργό μοχλό ανάπτυξης. Ο νέος οδικός χάρτης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, που παρουσιάστηκε στα μέσα Οκτωβρίου, σηματοδοτεί μια πρωτοφανή κινητοποίηση πόρων: έως το 2035 αναμένεται να επενδυθούν στην άμυνα έως και 6,8 τρισεκατομμύρια ευρώ. Πρόκειται για τη μεγαλύτερη επενδυτική πρωτοβουλία που έχει αναλάβει ποτέ η Ένωση σε καιρό ειρήνης, μια πρωτοβουλία που θα επηρεάσει τις βιομηχανικές, τεχνολογικές και οικονομικές ισορροπίες της επόμενης δεκαετίας. Ο Επίτροπος 'Αμυνας 'Αντριους Κουμπίλιους, παρουσιάζοντας το σχέδιο, υπογράμμισε ότι «η Ευρώπη δεν μπορεί πλέον να βασίζεται στις αλυσίδες προμηθειών τρίτων χωρών για την ασφάλειά της. Η επόμενη δεκαετία απαιτεί επενδύσεις τρισεκατομμυρίων ευρώ, όχι ως πολυτέλεια αλλά ως αναγκαιότητα για τη σταθερότητα της Ένωσης». Όπως τόνισε, οι αμυντικές δαπάνες των κρατών-μελών μπορούν να λειτουργήσουν ως «μοχλός οικονομικής ανάκαμψης, εφόσον κατευθυνθούν σε ευρωπαϊκές αλυσίδες παραγωγής», προσθέτοντας ότι η Ευρώπη πρέπει να εξελιχθεί σε «παραγωγό, όχι εισαγωγέα ασφάλειας». 