Ατζέντα 10/12
Σήμερα Τετάρτη στις 10.20 συνέντευξη του σ. ΔΚ στα Παραπολιτικά fm.
Το Σάββατο 13/12 ομιλία του σ. ΔΚ στη Θεσσαλονίκη στη συναυλία για τον Μίκη Θεοδωράκη και άρθρο του στα ΝΕΑ για τους αγρότες. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τις διαπραγματεύσεις και τις συναντήσεις μεταξύ ηγετών. Δήλωση Ζελένσκι χθες πως Ουκρανία και ΕΕ θα παρουσιάσουν σύντομα στις ΗΠΑ αλλαγές στο ειρηνευτικό σχέδιο, κι ότι είναι έτοιμος για εκλογές αν του παρασχεθούν εγγυήσεις ασφαλείας. Δίνεται ότι ο Τραμπ έδωσε προθεσμία ως τα Χριστούγενα για απάντηση. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Έτοιμος για εκλογές δηλώνει ο Ζελένσκι”.
ΗΠΑ: Συνέντευξη Τραμπ στο Politico στην οποία επέκρινε την Ευρώπη για έλλειμμα ηγεσίας, για αποτυχία στον έλεγχο του μεταναστευτικού και στον τερματισμό του πολέμου στην Ουκρανία. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Τραμπ χλευάζει την Ευρώπη” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Σφοδρή επίθεση του Τραμπ στην Ευρώπη” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τραμπ κατά ΕΕ: Ομάδα χωρών σε παρακμή με αδύναμους ηγέτες που δεν ξέρουν τι κάνουν”. 
ΕΕ: Επιστολή του πρ. του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου Α. Κόστα προς στους ηγέτες της ΕΕ ενόψει της Συνόδου Κορυφής ΕΕ – Δυτικών Βαλκανίων στις 18/12, θέτοντας στην ατζέντα συζήτησης την χρηματοδότηση της Ουκρανίας και το Πολυετές Δημοσιονομικό Πλαίσιο. 
Προσφυγικό: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τα μέτρα στο συμβούλιο των υπ. Μετανάστευσης των 37 κρατών μελών για τις προσφυγικές ροές. Ρεπορτάζ για διαπραγματεύσεις Πλεύρη με Ευρωπαίους ομολόγους του για τη διαγραφή όλων των εκκρεμών υποθέσεων που υπήρχαν στη Συνθήκη “Δουβλίνο ΙΙΙ” που βάζουν τέλος στα σενάρια επιστροφής εκατοντάδων χιλιάδων μεταναστών από την Ευρώπη στην Ελλάδα. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Παραμένουν στην Ευρώπη 515.000 μετανάστες που θα επέστρεφαν στην Ελλάδα”. 
Τουρκία: Προβάλλεται ότι ο υπ. Ενέργειας Μπαϊρακτάρ ανακοίνωσε διαπραγματεύσεις για μικρούς πυρηνικούς αντιδραστήρες με την TerraPower -εταιρεία που ίδρυσε ο Μ. Γκέιτς – μιλώντας στο 15ο Τουρκικό Ενεργειακό Συνέδριο στην Αττάλεια.
Ελληνοτουρκικά: Δήλωση Φιντάν χθες το τουρκικό κοινοβούλιο για διαπραγμάτευση “πακέτο” μεταξύ Ελλάδας-Τουρκίας για  Αιγαίο, Αν. Μεσόγειο και όλων των άλλων διαφορών.  Η ΑΟΖ είναι η μόνη διαφορά μεταξύ Ελλάδας-Τουρκίας απάντησαν πηγές του ΥΠΕΞ. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Επιμένει σε λύση-πακέτο για το Αιγαίο η Τουρκία”.
Συνέντευξη του Νταν Γιόρκενσεν, Δανού επιτρόπου της ΕΕ, στα ΝΕΑ: “Το ‘καλώδιο’ είναι έργο απόλυτης προτεραιότητας”.
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Διαγωνισμός-εξπρές για το λιμάνι της Ελευσίνας. Εντός του πρώτου τριμήνου του 2026”.
Ρεπορτάζ για την επιστολή που απέστειλε η Κομισιόν στην Ελλάδα με την οποία ζητά την εκ νέου υποβολή του ελληνικού σχεδίου για την ενίσχυση της ευρωπαϊκής άμυνας ως το τέλος του έτους. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Επιστολή – κόλαφος για το ελληνικό SAFE από Κομισιόν” . 
Ο Γεραπετρίτης σε ομιλία του, στο Doha Forum 2025, ανέφερε το ενδεχόμενο η χώρα μας να συμμετέχει στην δήθεν ανοικοδόμηση της περιοχής και στις δυνάμεις σταθεροποίησης στη Γάζα. Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: “Έλληνες κυανόκρανοι στη Λωρίδα της Γάζας. Τι σχεδιάζει η Αθήνα. Παρούσα δηλώνει η χώρα μας για συμμετοχή στη Διεθνή Δύναμη Σταθεροποίησης”.
Αυστραλία: Ξεκινά η απαγόρευση των social media για νέους κάτω των 16 ετών. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Αυστραλία. Πρωτοφανές: social media τέλος για τους κάτω των 16”. 
Αγρότες: Ψηλά στην επικαιρότητα τα μπλόκα, η κρατική καταστολή και η κλιμάκωση των αγροτικών κινητοποιήσεων με ενίσχυση των μπλόκων. Παρέμβαση χθες του Αρείου Πάγου, με την οποία ζητείται η παραπομπή όσων παραβιάζουν τον νόμο. -Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου χθες. Πρωτοσέλιδο στην ΕΦΣΥΝ: “Η κυβέρνηση απειλεί με… αγροτοδικεία. Πεισμώνουν οι αγρότες με τον νέο μπαμπούλα” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Αγρότες: Κλείνουν παράδρομους, λιμάνια, αεροδρόμια” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ο εισαγγελέας του Αρείου Πάγου παρενέβη για τα μπλόκα!” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Σε αγροτικό κλοιό η χώρα. Τι ζητούν οι παραγωγοί για να φύγουν από τα μπλόκα” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Ανδρουλάκης και πάλι συνοδοιπόρος των λαϊκιστών. Η συμμαχία του ξυλολίου τώρα πάει στα μπλόκα των αγροτών” / Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Μεθοδεύουν συλλήψεις για να σπάσουν τα μπλόκα με πρόσχημα την εγκύκλιο του εισαγγελέα του Αρείου Πάγου”. 
Δημοσκόπηση της INTERVIEW για Political: Εκτίμηση εκλογικού αποτελέσματος: ΝΔ  30,8%, ΠΑΣΟΚ 13,8%. Ελ. Λύση 7,7% Πλεύση 7,5%, ΚΚΕ 6,5%, Φωνή Λογικής 6,3%, ΣΥΡΙΖΑ 4%, Κίνημα Δημοκρατίας 4%, ΜέΡΑ25 4%, Νέα Αριστερά:1,5%, Νίκη 1,1% «άλλο»: 12,8%. Στο «αν είχαμε εκλογές την ερχόμενη Κυριακή, εσείς ποιο κόμμα θα ψηφίζατε»: ΝΔ 25,8%, ΠΑΣΟΚ 11,6%, Ελ. Λύση 6,5%, Πλεύση 6,2%, ΚΚΕ: 5,9%, Φωνή Λογικής: 5,2%, ΣΥΡΙΖΑ: 3,3%, Κίνημα Δημοκρατίας: 3%, ΜεΡΑ25: 3%, Νέα Αριστερά: 1,3%, Νίκη: 1%, «άλλο» 9,1%.
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Στις 10.00 θα συναντηθεί με τον Υπουργό Επικρατείας, Υπουργό Εξωτερικών, Εθνικής Κοινότητας Εξωτερικού και Αφρικανικών Υποθέσεων της Αλγερίας στο Μέγαρο Μαξίμου. Αύριο Πέμπτη 11/12 το τραπέζι στους βουλευτές της ΝΔ της Επιτροπής Προϋπολογισμού, την Παρασκευή 12/12 θα συναντηθεί με τους νεοεκλεγέντες προέδρους των Νομαρχιακών Οργανώσεων και ότι την Δευτέρα 15/12 θα γίνει πιθανά η συνεδρίαση της ΚΟ της ΝΔ. 
Από τη χθεσινή συνεδρίαση του ΚΥΣΕΑ δίνεται ότι εγκρίθηκε το σύστημα PULS, δηλαδή η συμπαραγωγή από Ελλάδα-Ισραήλ των PULS σε ελληνικό έδαφος. Παρατάθηκε και η συμφωνία υποστήριξης των Rafale για 4 χρόνια. Ο Δένδιας ενημέρωσε και για την εξέλιξη του προγράμματος SAFE και για τα προγράμματα του τρέχει το Ελληνικό Κέντρο Αμυντικής Καινοτομίας. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Συμπαραγωγή πυραύλων από Ελλάδα και Ισραήλ. Με το μοντέλο των PULS η προμήθεια και άλλων συστημάτων” / Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: Ισχυρή θωράκιση της άμυνας μας. Τι αποφάσισε το ΚΥΣΕΑ για τα Εξοπλιστικά”.
12-16/12 η συζήτηση για τον προϋπολογισμό στη Βουλή.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τις καταθέσεις μαρτύρων στην Εξεταστική που θα συνεδριάσει αύριο και την Παρασκευή. Αύριο κλητεύεται και πάλι ο Ξυλούρης (Φραπές). Μεθαύριο θα καταθέσουν στην Εξεταστική ο Χνάρης, βουλευτής του ΠΑΣΟΚ και ο Μπουκώρος, βουλευτής της ΝΔ. 
Ανακοίνωση έξι βουλευτών της ΝΔ σε βάρος του ΟΠΕΚΕΠΕ, για αποκλεισμούς δικαιούχων. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τριβές στη ΝΔ για το αγροτικό. Ανακοίνωση έξι βουλευτών”.
Τροπολογία του ΥΠΕΘΟ ορίζει ειδική σύνταξη ύψους 1.700 ευρώ μηνιαίως για πληγέντες σε Μάτι και Μάνδρα, πλήρη θωράκιση των αποζημιώσεων τους που έχουν επιδικαστεί με δικαστικές αποφάσεις, καθολική και αυτοδίκαιη διαγραφή οφειλών τους και πλήρη υγειονομική κάλυψη για τους εγκαυματίες. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Μάτι-Μάνδρα: Σύνταξη 1.700 ευρώ στα θύματα” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “1.700 ευρώ σε θύματα και οικογένειες νεκρών”  / Πρωτοσέλιδο στο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Πιερρακάκης. Μέτρα στήριξης στους πληγέντες σε Μάτι και Μάνδρα. Αφορολόγητη σύνταξη 1.700 ευρώ τον μήνα”.
Προβάλλεται ν/σ του υπ. Οικονομικών με το οποίο η κυβέρνηση δίνει το Ζάππειο Μέγαρο σε ιδιώτες. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Η κυβέρνηση ιδιωτικοποιεί ακόμα και το Ζάππειο”. 
Απεργιακές κινητοποιήσεις εξήγγειλαν εκπρόσωποι μεταφορικών επιχειρήσεων και logistics, λόγω της ανακοίνωσης Κυρανάκη για απαγόρευση κυκλοφορίας φορτηγών στον Κηφισό καθημερινά 7 με 10. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Κυρανάκης πυροδοτεί… χάος”.
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την εκδήλωση της “Δημοκρατίας” και τις ομιλίες Κων. Καραμανλή και Ε. Βενιζέλου. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ταραχή στο Μαξίμου και στα… λιβανιστήρια του για την εκδήλωση της “Δημοκρατίας”.
Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Νέο 1-1-4 από τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας: Οι πολίτες θεματοφύλακες του Συντάγματος! Μια ημέρα μετά την ηχηρή παρέμβαση Καραμανλή-Βενιζέλου για την κρίση του πολιτεύματος”.
Πρωτοσέλιδο στη VOICE: “Από μέσα θα πέσει το καθεστώς. Σε ασφυκτικό κλοιό ο Μητσοτάκης”.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Συνέντευξη Ανδρουλάκη σήμερα στο EΡΤNEWS, στον Κουβαρά.
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεδριάζει σήμερα η Κοινοβουλευτική Ομάδα με την παρουσία μελών της ΚΕ.
Αίτημα για έκτακτη σύγκληση της  Επιτροπής Παραγωγής και Εμπορίου για ενημέρωση σχετικά με τα έργα αποκατάστασης στις πλημμυροπαθείς περιοχές της Θεσσαλίας, κατέθεσε η Κ.Ο του κόμματος. 
Άρθρο του Στέλιου Παππά στην ΕΦΣΥΝ: “Αριστερά, δημοκρατία, κόμμα”.
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για Τσίπρα. Επόμενη παρουσίαση του βιβλίου του στη Πάτρα στις 16/12, στο Royal στις 19.00. Έρευνα της Prorata για τη Nαυτεμπορική tv δίνει πως το 22% των πολιτών θεωρούν βέβαιο / σχετικά πιθανό να τον ψηφίσουν, ενώ το 31% πιστεύει πως σίγουρα / μάλλον μπορεί να καλύψει το αντιπολιτευτικό κενό. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Prorata για Τσίπρα: Δυναμική αφετηρία”. 
Αρθρογραφία για τη χθεσινή εκδήλωση με θέμα “Αρχή της υπεροχής του Ευρωπαϊκού Δικαίου και Σύνταγμα σε υποθέσεις διαφθοράς” στο ευρωπαϊκό κοινοβούλιο, όπου μίλησαν οι Καρυστιανού και Ράμμος, με συντονιστή τον ευρωβουλευτή του ΣΥΡΙΖΑ, Φαραντούρη.
Νέα Αριστερά: Συνεδρίαση σήμερα του Πολιτικού Γραφείου.
Οικονομία: 
Αρθρογραφία για νέες ανατιμήσεις τον Νοέμβρη στις τιμές βασικών προϊόντων με τον πληθωρισμό να είναι στο 2.4%. ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Οι εστίες φωτιάς που… φούντωσαν τον πληθωρισμό” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Νέες εφιαλτικές ανατιμήσεις στα τρόφιμα τον Νοέμβριο” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Χωρίς φρένο η ακρίβεια. Νέο άλμα στον πληθωρισμό τον Νοέμβριο λόγω τροφίμων”. 
Οικ. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ιστορικό υψηλό για τις τιμές κατοικιών”.
Ρεπορτάζ για τις προειδοποιήσεις της Eurostat στην ΕΛΣΤΑΤ με αφορμή ασυμφωνίες που εντόπισε στα στοιχεία για την ανεργία. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Greek statistics: Οι ύποπτες ασυμφωνίες στα στοιχεία για την ανεργία έχουν θορυβήσει και την Eurostat”. 
Άλλα θέματα: 
Ρεπορτάζ για τον νεκρό εργάτη στο Ελληνικό -Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου χθες για την απεργία στο Ελληνικό και τον κλάδο των κατασκευών.
Υποκλοπές: Δημοσιεύματα για τη δίκη σύμφωνα με τα οποία το Μονομελές Πλημμελειοδικείο Αθήνας αποφάσισε αιφνιδιαστικά την κλήτευση δέκα μαρτύρων. Χθες κατέθεσε ο πρώην πρόεδρος της ΑΔΑΕ Χ. Ράμμος. ΕΦΣΥΝ Από το πρωτοσέλιδο: “Δέκα νέοι μάρτυρες βάζουν “φωτιά” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ανατροπή-βόμβα στη Δίκη. Τι σηματοδοτεί η κλήση για κατάθεση του κρεοπώλη και άλλων 10 μαρτύρων”.
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τα τελικά αποτελέσματα στους Δικηγορικούς Συλλόγους Αθήνας, Πειραιά, Θεσσαλονίκης. 
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ανοίγει και άλλη πληγή… επιδημία πανώλης. Μετά την ευλογιά, sos και για νέα ασθένεια που χτυπάει τα ζώα στην Ευρώπη”.
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο:  Για αγρότες: Οι άθλιες απειλές για καταστολή και διώξεις θα πέσουν στο κενό” / Εργαζόμενοι στις κατασκευές: Απεργούν σήμερα για Σύμβαση, ένσημα, Υγεία και Ασφάλεια” / Ομοσπονδίες – εργατικά κέντρα – σωματεία: Στο «φουλ» οι μηχανές για τα συλλαλητήρια στις 16 Δεκέμβρη”/ Πανελλαδική συνάντηση φοιτητικών συλλόγων του ΜΑΣ: «Τα κέρδη τους ή οι ζωές μας» το δίλημμα σε κάθε πτυχή της ζωής και των σπουδών!”
Θέματα: “ΚΟ Κεντρικής Μακεδονίας ΚΚΕ: Το Σάββατο η μεγάλη συναυλία - αφιέρωμα στον Μίκη Θεοδωράκη” /”Υγεία: Επικίνδυνη κατάσταση πίσω από τη «μαγική εικόνα» της κυβερνητικής προπαγάνδας” / “Απύθμενο θράσος για πληγέντες σε Μάνδρα και Μάτι” / Ουκρανία: Τα παζάρια μεγαλώνουν τις αντιθέσεις ΗΠΑ – ΕΕ” / Παλαιστίνη – Λίβανος: Καθημερινές επιδρομές από το κράτος - δολοφόνο Ισραήλ”.
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Εντείνουν την πίεση με αποκλεισμό κρίσιμων υποδομών” ότι μέλη της Πανελλαδικής Επιτροπής των μπλόκων καλούν τους πολίτες να στηρίξουν τη δράση αποκλεισμού του λιμανιού της Θεσσαλονίκης / “Τελεσίγραφο από τον Τραμπ στον Ζελένκσι για συμφωνία” αναφέρει ότι ο Πεσκόφ ανέφερε ότι ο Πούτιν δε θέλει να ανασυστήσει την ΕΣΣΔ γιατί αυτό είναι αδύνατον / “Σύσταση εγκληματικής γελοιότητας” του Π. Μανδραβέλη, ότι όταν ψηφίστηκε ο νόμος περί εγκληματικής οργάνωσης, Συνασπισμός και ΚΚΕ αντέδρασαν με το σκεπτικό ότι μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να ποινικοποιηθεί η πολιτική δράση από τα έκτροπα κάποιων ότι δεν έχουμε πια αυταρχικό κράτος κά / “ΟΙ ελληνικές πόλεις” με αναφορά  στην πτώση του Τείχους του Βερολίνου”
ΝΕΑ: “Μπλόκα” της Καρολίνας Παπακώστα, αναφέρει ότι ο ο Κουτσούμπας ακούστηκε ειλικρινής όταν δήλωσε στην Καρδίτσα “είμαστε παλιοί γνώριμοι, το ΚΚΕ πάντα είναι στο πλευρό της αγροτιάς” / “Η αξία της ταπεινοφροσύνης” του Γιάννη Ζουμπουλάκη, για την ταινία “Ο κόκκινος δάσκαλος” για τον Νίκο Πλουμπίδη / “Πώς το λέτε εσείς εδώ;” της Π. Ραγκούση, φώτο από την απεργία των ηθοποιών, γράφει “η τέχνη δεν είναι εμπόρευμα, έγραφε το πανό στην απεργία των ηθοποιών. Ε, να μην πληρώνουμε εισιτήριο λοιπόν” / “Αριστοτέλης και Μαρξ” του Παναγιώτη Σωτήρη” ότι στις περισσότερες κωδικοποιήσεις ενός μαρξιστικής έμπνευσης ιστορικού υλισμού δεν υπάρχει μεγάλο περιθώρια για μια ηθική θεωρία κά.
ΕΦΣΥΝ: Στη στήλη Χρονογράφημα, στο “Μάστορες και τσιράκια” του Π. Μανταίου, σχετικά με τη μονάδα Δράσης που συστάθηκε για την περιφρούρηση της περιοχής Εξαρχείων και πως το ΚΚΕ έχει ζητήσει την κατάργησή της / “Τσίπρας: Άνω του 20% οι ψηφοφόροι του” του Ν. Παπαδημητρίου, σχόλιο για δεξαμενή ψηφοφόρων του Τσίπρα όχι μόνο από τον ΣΥΡΙΖΑ του 2023, ότι υπάρχουν εν δυνάμει δεξαμενές στη ΝΕΑΡ και περισσότερο κριτικά σε ΠΑΣΟΚ και ΚΚΕ / “Το κυβερνητικό τρακτέρ κόλλησε στα βαλτόνερα” της Ε. Βαρινου από παρέμβαση της σ. Κομνηνάκα στη Βουλή για το αγροτικό / Στο “Το Μαξίμου στέλνει τους αγρότες στον εισαγγελέα” του Μ. Κωνσταντόπουλου, απόσπασμα από τη χθεσινή ανακοίνωση του ΓΤ για τα αγροτοδικεία της κυβέρνησης / “Η μεσαία τάξη σαν πολιτική “Γη της Επαγγελίας” του Π. Κοσμά, σχόλιο πως κανένα κόμμα δεν μιλάει για κοινωνικές τάξεις – πλην του ΚΚΕ και της εξωκοινοβουλευτικής αριστεράς / “Το χρονικό ενός προαναγγελθέντος εγκλήματος”  για το δυστύχημα στο Ελληνικό, ότι ΠΑΜΕ και Ομοσπονδίας Οικοδόμων προχωρούν σήμερα σε 24ωρη / “Εργατικό ατύχημα σε ιδιωτικό ναυπηγείο στο Πέραμα” από τοποθέτηση του Συνδικάτου Μετάλλου Αττικής και Ναυπηγοεπισκευαστικής Βιομηχανίας Ελλάδας / “Αντιφαστιστικό συλλαλητήριο έξω από το Εφετείο το πρωτί της Παρασκευής” για συλλαλητήριο για εισαγγελική πρόταση για Χρυσή Αυγή στο Εφετείο, ότι καλούν και συνδικάτα και εργατικοί φορείς που πρόσκεινται στο ΠΑΜΕ.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στο οπισθόφυλλο “Τα αποτελεσματικά μπλόκα” ότι όλοι οι θορυβώδεις, οργισμένοι αγώνες πάνε στον βρόντο, όποιος έχει διαβάσει την τρομοκρατία μετά τη Γαλλική επανάσταση και τη δικτατορία του προλεταριάτου (δηλαδή του κόμματος, δηλαδή του Λένιν κι έπειτα του Στάλιν) μετά την επανάσταση των μπολσεβίκων κάτι θα έχει κατά νου.
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Με αιχμηρή απάντηση το Κρεμλίνο διαψεύδει αντιπαράθεση με ΝΑΤΟ” ότι ο Πούτιν γεννήθηκε στη Σοβιετική Ένωση, ότι ο Πούτιν δεν θέλει να αποκαταστήσει την ΕΣΣΔ  γιατί αυτό είναι αδύνατο, σύμφωνα με δήλωση του Πεσκόφ”.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Στο “Σταθερά πάνω από 30% ο Κυριάκος, μαύρο σε Αλέξη – Ανδρουλάκη” αναφορά σε ποσοστό ΚΚΕ στη δημοσκόπηση της Interview με αναφορά στον σφο ΔΚ.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: Στο “Μέτρα στήριξης των πληγέντων σε Μάτι και Μάνδρα” αναφορά σε ΚΚΕ που τάχθηκε υπέρ της τροπολογίας Πιερρακάκη (με αναφορά και στα άλλα κόμματα που τάχθηκαν υπέρ) για τα μέτρα σε Μάνδρα και Μάτι.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στη στήλη Δια Ταύτα, στο “Τα κέντρα πίσω από τα μπλόκα” του Μ. Παπαπαναγιώτου, αναφορά σε ΚΚΕ ως κέντρο υποκίνησης των αγροτικών κινητοποιήσεων, έχοντας οργανωμένες δυνάμεις στον αγροτικό κόσμο, με σχόλιο πως αφού έμεινε έξω από το πάρτι των Τεμπών, βρήκε ευκαιρία να καπελώσει τους αγρότες / Στο “Από το ξυλόλιο στα μπλόκα των αγροτών” αναφορά σε σφο ΔΚ για το ότι βρέθηκε στα μπλόκα των αγροτών (αναφορά και σε άλλους πολιτικούς αρχηγούς) / Στο “Η αντιφατική και λαϊκιστική στάση Ανδρουλάκη” σχόλιο για ΚΚΕ το οποίο κινείται χρόνια ανάμεσα στην πολιτική του “όχι σε όλα” και στον λαϊκισμό, το ίδιο πράττει και στους αγρότες με φωτο του σφου ΔΚ.
ΚΟΝΤΡΑ: Στη στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου για τις απεργιακές κινητοποιήσεις στον κλάδο των κατασκευών. 
ΕΣΤΙΑ: “Με τους δοκιμαζόμενους αγρότες, αλλά όχι κορόιδα” ότι κάθε χρόνο τον Δεκέμβριο τους περιμένουμε στα μπλόκα, ότι μνημειώδεις φυσιογνωμίες οι κύριοι Μπούτας και Νασίκας μονοπωλούσαν τις οθόνες των τηλεοράσεων κά / “Προβάδισμα Καρυστιανού έναντι Τσίπρα” για τη δημοσκόπηση της Interview, το ποσοστό του ΚΚΕ.
VOICE: “Πίεση στο Μαξίμου από βουλευτές και μπλόκα” ότι οργανωτικά  υπάρχουν ισχυρές δυνάμεις του ΚΚΕ στα μπλόκα
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
11.00 Ertnews, σ. Καραθανασόπουλος
12.30 FM 100 Θεσ/κης, σ. Σοφιανός
20.50 Action, σ. Κομνηνάκα
22.30, Kontra, σ. Παπαναστάσης
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Μετά τη συνεδρίαση του ΚΥΣΕΑ εκδόθηκε ανακοίνωση από τον κυβερνητικό εκπρόσωπο που αναφέρει: «Συνεδρίασε υπό τον Πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη το Κυβερνητικό Συμβούλιο Εθνικής Ασφάλειας (ΚΥΣΕΑ).
Κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης έγινε ενημέρωση για τις τελευταίες διεθνείς εξελίξεις. Ακόμη, εγκρίθηκαν εξοπλιστικά προγράμματα των Ενόπλων Δυνάμεων, ενώ έγινε ενημέρωση για το σχέδιο αξιοποίησης του προγράμματος SAFE με βάση τον εγκεκριμένο Μακροπρόθεσμο Προγραμματισμό Αμυντικών Εξοπλισμών 2025-2036. Τέλος, έγινε ενημέρωση για την καινοτομία στις Ένοπλες Δυνάμεις και την δραστηριότητα του ΕΛΚΑΚ».
Με ανάρτησή του στο “Χ” ο υπουργός Εθνικής Αμυνας Νίκος Δένδιας συμμετείχε στις 8/12 στην τακτική συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου του Εμπορικού και Βιομηχανικού Επιμελητηρίου Αθηνών (ΕΒΕΑ). Όπως ανέφερε με ανάρτηση στο κοινωνικό δίκτυο Χ, ο κ. Δένδιας ανάφερε ότι: «Συζητήσαμε για τη μετατροπή της Aμυνας, με την “Ατζέντα 2030”, από δημοσιονομικό βάρος σε παραγωγικό πολλαπλασιαστή ισχύος και οικονομικής ανάπτυξης», υπογράμμισε ο κ. Δένδιας. «Μια μεταρρύθμιση», πρόσθεσε, «που συνδέει, για πρώτη φορά, τη στρατιωτική ισχύ με την τεχνολογική και βιομηχανική βάση της πατρίδας μας».
Το ΑΠΕ – ΜΠΕ μετέδωσε ότι Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή χαρακτηρίζει ως «φυσιολογική διαδικασία» στο πλαίσιο της αξιολόγησης των εθνικών προγραμμάτων του μηχανισμού SAFE, επιστολή που απέστειλε προς την Ελλάδα, με την οποία ζητά την εκ νέου υποβολή του ελληνικού σχεδίου για ενίσχυση της ευρωπαϊκής άμυνας. Απαντώντας σήμερα σε σχετική ερώτηση, ο εκπρόσωπος της Επιτροπής για θέματα άμυνας, Τιερί Ρενιέ, εξήγησε ότι «όταν η Επιτροπή έχει απορίες σχετικά με ένα εθνικό σχέδιο, όπως συμβαίνει στην περίπτωση της Ελλάδας, απευθύνεται στις εθνικές αρχές για να ζητήσει διευκρινίσεις. Αυτό αποτελεί μια απολύτως φυσιολογική διαδικασία». Ο ίδιος απέφυγε να δώσει περισσότερες λεπτομέρειες, επισημαίνοντας ότι πρόκειται για «εξαιρετικά ευαίσθητες» αμυντικές επενδύσεις, αλλά τόνισε ότι «κανένα εθνικό σχέδιο δεν έχει απορριφθεί». Σε ερώτηση για το αν αναμένεται καθυστέρηση στην αξιολόγηση του ελληνικού σχεδίου και, κατά συνέπεια, στην πρώτη εκταμίευση του 15% των εγκεκριμένων δανείων, ο Ρενιέ απάντησε ότι «είναι ακόμη νωρίς για να μιλήσουμε για καθυστερήσεις».
Σύμφωνα με τη zougla.gr την 1 Δεκεμβρίου 2025, το Σώμα Ταχείας Ανάπτυξης του ΝΑΤΟ στην Ελλάδα (NRDC-GR) ξεκίνησε την άσκηση «LOYAL DOLOS 25»  (LODO 25) στο στρατόπεδο Προκοπιδίου στην Άσσηρο. Αυτή η άσκηση, που έχει προγραμματιστεί από την ΝΑΤΟϊκή Διοίκηση Χερσαίων Δυνάμεων (LANDCOM), εκπαιδεύει το «NRDC-GR» ως «Αρχηγείο» Σώματος Μάχης Επιπέδου 3. Συγκεκριμένα προετοιμάζει το  «Αρχηγείο» για τον σχεδιασμό και τη διεξαγωγή επιχειρήσεων υψηλής έντασης εναντίον ενός ομότιμου αντιπάλου σε ένα επιχειρησιακό περιβάλλον πολλαπλών τομέων. Σύμφωνα με τα πρότυπα CREVAL (Αξιολόγηση Μαχητικής Ικανότητας), η άσκηση επικεντρώνεται στον συγχρονισμένο σχεδιασμό, την απρόσκοπτη πολυεθνική συνεργασία και την επίδειξη της ικανότητας του «NRDC-GR» να διοικεί και να ελέγχει δυνάμεις υπό ακραία επιχειρησιακή πίεση.
Η σελίδα ellinikiaktoploia.net δημοσιεύει δελτίο τύπου της Ένωσης Ελληνικών Ναυπηγείων (ΕΕΝ) όπου αναφέρει: «Αδιανόητος αποκλεισμός εγχώριας πρότασης για ναυπήγηση πολεμικών πλοίων από τον ευρωπαϊκό μηχανισμό SAFE». Η Ένωση Ελληνικών Ναυπηγείων (ΕΕΝ) εκφράζει την έντονη διαμαρτυρία της για τον αποκλεισμό της πρότασης του μέλους της, Ομίλου ONEX Shipyards & Technologies, από την επικαιροποιημένη λίστα προγραμμάτων που προωθεί η Ελλάδα προς χρηματοδότηση μέσω του ευρωπαϊκού μηχανισμού SAFE. Παρά το γεγονός ότι ο φάκελος της ONEX κατατέθηκε σύμφωνα με όλες τις οδηγίες της ΓΔΑΕΕ και κάλυπτε απολύτως τα κριτήρια του SAFE, η πρόταση δεν καταγράφηκε καν στη λίστα που διαβιβάστηκε στα Γενικά Επιτελεία, λίστα η οποία αριθμεί 25 προγράμματα, συνολικής εκτιμώμενης αξίας 3 δισ. ευρώ. Η ΕΕΝ σημειώνει ότι η απουσία οποιασδήποτε επίσημης ενημέρωσης, τόσο προς την Ένωση όσο και προς τον Όμιλο ONEX, συνιστά θεσμική απόκλιση από τις προβλεπόμενες διαδικασίες. Κανείς από τη ΓΔΑΕΕ ή το Πολεμικό Ναυτικό δεν επικοινώνησε για διευκρινίσεις, για συμπληρωματικά στοιχεία ή έστω για να αιτιολογήσει τη μη συμπερίληψη της πρότασης. 
Σύμφωνα με δημοσίευμα του Bloomberg, η Τουρκία είναι πλέον έτοιμη να εγκαταλείψει τα ρωσικής κατασκευής συστήματα αεράμυνας S-400 σε μια προσπάθεια να επανενταχθεί στο πρόγραμμα των μαχητικών F-35 υπό την ηγεσία των ΗΠΑ — ένα πρόγραμμα από το οποίο η Άγκυρα αποβλήθηκε το 2019 μετά την απόκτηση των S-400.
Το onalert.gr γράφει ότι ο σχεδιασμός του ΓΕΕΘΑ προχωρά με άμεσα βήματα, ώστε σύντομα να προστεθούν στην εξοπλιστική «φαρέτρα» τα πρώτα UCAV Heron. Πρώτη φάση: απόκτηση δύο επιπλέον Heron και ενός νέου Σταθμού Ελέγχου (GCS). Δεύτερη φάση: ο σχεδιασμός του ΓΕΕΘΑ προβλέπει απόκτηση έως και επιπλέον 8 οπλισμένων UCAV Ηeron, ώστε ο συνολικός στόλος να φτάσει στα 12 οπλισμένα μη επανδρωμένα αεροσκάφη.
Η κροατική κυβέρνηση επιβεβαίωσε χθες Δευτέρα την αγορά 18 γαλλικής κατασκευής αυτοκινούμενων πυροβόλων CAESAr, για να ενισχυθεί το πυροβολικό της, ενώ δεσμεύτηκε πως θα προχωρήσει στον εκσυγχρονισμό των δώδεκα καταδιωκτικών Rafale της πολεμικής αεροπορίας της με τη βοήθεια της Γαλλίας.
Το hellasjournal.com γράφει ότι ο νέος οδικός χάρτης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, που παρουσιάστηκε στα μέσα Οκτωβρίου, σηματοδοτεί μια πρωτοφανή κινητοποίηση πόρων: έως το 2035 αναμένεται να επενδυθούν στην άμυνα έως και 6,8 τρισεκατομμύρια ευρώ. Πρόκειται για τη μεγαλύτερη επενδυτική πρωτοβουλία που έχει αναλάβει ποτέ η Ένωση σε καιρό ειρήνης — μια πρωτοβουλία που θα επηρεάσει τις βιομηχανικές, τεχνολογικές και οικονομικές ισορροπίες της επόμενης δεκαετίας. Ο Επίτροπος Άμυνας Άντριους Κουμπίλιους, παρουσιάζοντας το σχέδιο, υπογράμμισε ότι «η Ευρώπη δεν μπορεί πλέον να βασίζεται στις αλυσίδες προμηθειών τρίτων χωρών για την ασφάλειά της. Όπως τόνισε, οι αμυντικές δαπάνες των κρατών-μελών μπορούν να λειτουργήσουν ως «μοχλός οικονομικής ανάκαμψης, εφόσον κατευθυνθούν σε ευρωπαϊκές αλυσίδες παραγωγής», προσθέτοντας ότι η Ευρώπη πρέπει να εξελιχθεί σε «παραγωγό, όχι εισαγωγέα ασφάλειας». 