Ατζέντα 24/9

Σήμερα στις 20.00 δήλωση του σ ΔΚ στον χώρο του 51ου Φεστιβάλ ΚΝΕ - Οδηγητή στο Πάρκο Τρίτση και επίσκεψή του στον χώρο συλλογής σχολικών ειδών για τα παιδιά της Παλαιστίνης.
Αύριο Πέμπτη στις 21.00 χαιρετισμός του σ. ΔΚ στο πλαίσιο της συναυλίας-αφιέρωμα στον Σταύρο Κουγιουμτζή.
Το Σάββατο 27/9, 20.45, ομιλία του σ. ΔΚ στο 51ο Φεστιβάλ ΚΝΕ -Οδηγητή, στο Πάρκο Τρίτση.
Τη Δευτέρα 29/9 ο σ. ΔΚ στην Πάτρα, όπου θα χαιρετήσει στις 18.30, στην εκδήλωση της ΕΠ Δυτικής Ελλάδας με θέμα «Πυρκαγιές σε δασικές, αστικές περιοχές και κρίσιμες υποδομές. Συμπόρευση με το ΚΚΕ για να δυναμώσει ο αγώνας για άμεσα μέτρα πρόληψης, πυροπροστασίας και αποκατάστασης».
Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Αρθρογραφία για την Παγκόσμια Σύνοδο υπό την προεδρία Γαλλίας και την αναγνώριση Παλαιστινιακού κράτους από διάφορες χώρες. Ρεπορτάζ για τις αντιδράσεις από Ισραήλ. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Τα αντίποινα του Ισραήλ για την αναγνώριση της Παλαιστίνης" της Μαρίας Δεναξά
Στην ΕΦΣΥΝ “Έρευνα της Pulse – Η ευρωπαϊκή μαύρη λίστα των αρνητών του παλαιστινιακού κράτους”.
Ουκρανία: Συνεδρίαση του ΝΑΤΟ χθες για τη ρωσική πρόκληση στην Εσθονία.
Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ: Αρθρογραφία για τη χθεσινή συνεδρίαση του Συμβουλίου Ασφαλείας για την κατάσταση στη Γάζα, καθώς και για την ομιλία Τραμπ με θέματα την Ουκρανία, τη μετανάστευση, την Παλαιστίνη και την κλιματική αλλαγή. Δίνεται η δήλωση Τραμπ ότι οι χώρες του ΝΑΤΟ πρέπει να καταρρίπτουν αεροσκάφη που παραβιάζουν τον εναέριο χώρο τους. / Στο πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου “Τραμπ κατά ΟΗΕ, Ρωσίας, Χαμάς” / ΕΦΣΥΝ “Ένας επικίνδυνος και ανεξέλεγκτος πλανητάρχης – Ο Τραμπ κατεδαφίζει τον ΟΗΕ” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Κυνηγώντας τα drones του Πούτιν" / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Τραμπ στον ΟΗΕ: Οι χώρες σας πάνε... κατά διαόλου" / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Τραμπ: Δοξάστε με και δώστε μου το Νόμπελ Ειρήνης" / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: "Τραμπ: Τα τρία όχι. Παλαιστινιακό κράτος - Πράσινη μετάβαση - Μετανάστευση" / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Τραμπ: Λάθος η πολιτική των ανοιχτών συνόρων - Μετανάστες οι μισοί στις ελληνικές φυλακές" / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Λάβρος ο Τραμπ: Έκανε αναφορά στην Ελλάδα για το μεταναστευτικό από το βήμα του ΟΗΕ".
– Αναβλήθηκε η συνάντηση Μητσοτάκη με τον Ερντογάν– Σχόλιο του Γραφείου Τύπου. Την Παρασκευή 26/9 ομιλία στην ΓΣ του ΟΗΕ και συνάντηση με τον ΓΓ του ΟΗΕ Αντ. Γκουτέρες. Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Ναυάγιο στη Νέα Υόρκη με ευθύνη της Άγκυρας – Ενοχλημένος ο Ταγίπ Ερντογάν από τις κινήσεις της Αθήνας”/ Ελ. Τύπος “Το παρασκήνιο της μη συνάντησης Μητσοτάκη – Ερντογάν / ΕΣΤΙΑ “Το τραγικό λάθος Μητσοτάκη για συνάντηση στο ‘σπίτι της Τουρκίας’ που συστεγάζεται με το ψευδοκράτος – Σε δοκιμασία η στρατηγική των αποκλίσεων – Εδώ και τρεις ημέρες ήταν προγραμματισμένη η συνάντησις των αραβικών κρατών για τη Γάζα που επεκαλέσθη ο Ερντογάν για την ακύρωση της συναντήσεως με τον Έλληνα πρωθυπουργό – Στο τραπέζι του Λευκού Οίκου η τύχη των εθνικών μας θεμάτων” / ΕΦΣΥΝ “Τετ α τετ Μητσοτάκη – Ερντογάν – Αναβολή τελευταία στιγμή”/ Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: "Άγριο παρασκήνιο. μια ομιλία, μια αναβολή και το θρίλερ της αναζήτησης μισής ώρας για νέο ραντεβού" / Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: "Πρωτοφανής διασυρμός. Ο Ερντογάν ταπείνωσε τον Μητσοτάκη" / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: "Ερντογάν: Προκλητικός για Κυπριακό, Αν. Μεσόγειο - Ακύρωσε τη χθεσινή συνάντηση με Μητσοτάκη" / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Άγριο άδειασμα Ερντογάν σε Μητσοτάκη - Φιάσκο η συνάντηση στη Νέα Υόρκη" / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ απ΄το πρωτοσέλιδο: "Πώς κάηκε το ραντεβού Μητσοτάκη με Ερντογάν".
Παραδόθηκε στην Πολεμική Αεροπορία το 42ο εκσυγχρονισμός F-16 Viper, με συνεργασία της Lockheed Martin με την ΕΑΒ, με την παράδοση αυτή να συμπληρώνει το 50% του προγράμματος αναβάθμισης του στόλου.
Συνεδριάζει σήμερα η Επιτροπή Άμυνας και Εξωτερικών Υποθέσεων για να συζητήσει το σχέδιο Νόμου του υπουργείου Εθνικής Άμυνας για την προμήθεια της τέταρτης Belharra.
Ο Δένδιας την επόμενη εβδομάδα στην Ιταλία με τα δημοσιεύματα να αναφέρουν ότι μέχρι το τέλος του έτους θα έχουν διευθετηθεί οι διαδικασίες για την απόκτηση των δύο πρώτων φρεγατών Bergamini.
Δημοσκόπηση της Interview. Εκτίμηση εκλογικού αποτελέσματος: ΝΔ 29,7% (από 25,9% τον Αύγουστο), ΠΑΣΟΚ 15% (από 14,8%), Ελ. Λύση: 8,1% (υποχώρηση), Πλεύση Ελευθερίας: 7,6% (υποχώρηση), ΚΚΕ: 7,4%, ΣΥΡΙΖΑ: 5,4% (μικρή άνοδος), Κίνημα Δημοκρατίας: 4,4% (πτώση), Φωνή Λογικής: 4,2% (πτώση), ΜέΡΑ25: 4% (πτώση). Το 79% των ερωτηθέντων δηλώνει “πολύ ή αρκετά” θυμωμένος με το πολιτικό σύστημα και ως μεγαλύτερα προβλήματα αναφέρονται η διαφθορά και η διαπλοκή (31%) και τα σκάνδαλα (25%). 4 στους 10 πολίτες (39%) δηλώνουν ότι θα ψηφίσουν με κύριο κριτήριο την ανατροπή της σημερινής κυβέρνησης.
Κυβέρνηση:
Για την ανακοίνωση Χρυσοχοΐδη για εγκατάσταση εξειδικευμένων αστυνομικών μέσα σε καταυλισμούς Ρομά, οι οποίοι θα υπάγονται στο ελληνικό FBI.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Ξεκινούν σήμερα οι καταθέσεις με τους διοικητές του ΟΠΕΚΕΠΕ. Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη Σεμερτζίδου.
Τέμπη: Συνεχίζονται ρεπορτάζ και δημοσιεύματα για το αίτημα της εκταφής συγγενών θυμάτων, την ανακοίνωση του Αρείου Πάγου και την απεργία πείνας του Ρούτσι. Παρέμβαση Τσίπρα για την ικανοποίηση του αιτήματος του, καταλογίζει ευθύνες στην κυβέρνηση. Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: "Η κατακραυγή έδειξε τη στροφή προς την εκταφή. Η κυβέρνηση και ο Άρειος Πάγος ξαφνικά αλλάζουν στάση απέναντι στο αίτημα των συγγενών" / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Παράθυρο από Φλωρίδη για την εκταφή Ρούτσι"
Αρθρογραφία για τις δηλώσεις Θεοδωρικάκου για τις τιμές των σουπερμάρκετ. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Πόλεμος Θεοδωρικάκου με τα σουπερμάρκετ για να ρίξουν τις τιμές" / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Τάκης Θεοδωρικάκος: Αυστηροί έλεγχοι στην αγορά και πρόστιμα για τους παραβάτες του κώδικα δεοντολογίας"
Παιδεία: Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Με κριτήρια η εγγραφή μαθητών στο Ολοήμερο – Και απουσιολόγιο μεταξύ των μέτρων”
Ζήτημα ασυμβίβαστου για μέλη του ΔΣ του ΟΣΕ θέτουν ΣΥΡΙΖΑ και Νέα Αριστερά.
ΝΔ: Δημοσιεύματα για το ενδεχόμενο κόμματος Σαμαρά.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: Για τη χθεσινή συνέντευξη Τύπου και την τροπολογία για το ιδιωτικό χρέος που κατέθεσε η Μ. Αποστολάκη (και θα συζητηθεί στην Ολομέλεια στις 24/9) / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Κατατέθηκε στη Βουλή - Τι προβλέπει η τροπολογία του ΠΑΣΟΚ για τους δανειολήπτες"
– Πρωτοσέλιδο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ “Τελεσίγραφο Γερουλάνου σε Ανδρουλάκη – Διορία δύο μήνες”.
Νίκη: Προβάλλεται ότι τις επόμενες ημέρες αναμένεται να οδηγηθεί εκτός της ΚΟ ο βουλευτής Ν. Βρεττός εξαιτίας της στήριξής του στον Ανδρέα Νικολόπουλο για πρόεδρο της Εξεταστικής Επιτροπής στην υπόθεση του ΟΠΕΚΕΠΕ.
Οικονομία:
Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: "Aibnb: Που επεκτείνεται το απαγορευτικό".
Πρωτοσέλιδο ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗΣ: "Στον προθάλαμο για νέα ρεκόρ οι εισηγμένες. Άκρως ενθαρρυντικά τα αποτελέσματα των πρώτων 49 εταιρειών - Ενισχυμένα τα μεγέθη α' εξαμήνου".
Δηλώσεις Στουρνάρα για το ότι η αύξηση μισθών στην Ελλάδα θα πρέπει να είναι συνδεδεμένη με την ενίσχυση της παραγωγικότητας και σε διαφορετική περίπτωση θα υπάρξει πάλι χρεοκοπία.
Στις 29 Σεπτεμβρίου κλιμάκια της Ευρωπαϊκής Επιτροπής θα βρεθούν στην Ελλάδα για την αξιολόγηση της ελληνικής οικονομίας, με κύριο θέμα την απορρόφηση των κονδυλίων του Ταμείου Ανάκαμψης.
Άλλα θέματα:
Συνελήφθησαν δυο Ρουμάνοι για κατασκοπεία στο ναύσταθμο της Σαλαμίνας από σκάφος του Πολεμικού Ναυτικού / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Θρίλερ με σύλληψη δύο Ρουμάνων για κατασκοπεία".
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Ασφάλεια: Κίνδυνος από ελικόπτερα στα Σπάτα. Τι αποκαλύπτει εσωτερική έρευνα της Αρχής Πολιτικής Αεροπορίας για τη λειτουργία ελικοδρομίου κοντά στο 'Έλ. Βενιζέλος'".
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Χημική Βόμβα για νέα Τέμπη στην Καβάλα! Η κυβέρνηση και ο ΟΣΕ πιέζουν με κάθε τρόπο να περάσει σιδηροδρομική γραμμή μέσα από τις εγκαταστάσεις λιπασματοβιομηχανίας".
Στο πρωτοσέλιδο VOICE “Σαρωτικός ανασχηματισμός στελεχών στη Metlen από τον Β. Μυτιληναίο”.


Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
11.30 Ertnews σ. Κωτσαντής
11.30 Αθήνα 984, σ. Μαγνήσαλης
15.40 Αθήνα 984, σ. Φανός


Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: Για 51ο Φεστιβάλ: "Από σήμερα όλοι οι δρόμοι οδηγούν στο Πάρκο Τρίτση!" / "Κορυφώνεται η προετοιμασία της μεγάλης απεργιακής αναμέτρησης την 1η Οκτώβρη" / "Αναβολή της συνάντησης Μητσοτάκη-Ερντογάν: Εκτεθειμένοι πάλι όσοι καλλιεργούν τον εφησυχασμό των «ήρεμων νερών»" / "ΝΑΤΟ - Ρωσία: Κλιμακώνεται σταθερά η ένταση στη Βαλτική".
Θέματα: "«NATO COMMUNICATORS CONFERENCE»:Εργαστήρι πολεμικής προπαγάνδας στην Αθήνα" / "Επιστολή του Λ. Νικολάου - Αλαβάνου στην επιτροπή αναφορών του ευρωκοινοβουλίου:Υπερεπείγουσα η ανάγκη εξέτασης της Αναφοράς των συγγενών των θυμάτων των Τεμπών" / "Μισές αλήθειες - ολόκληρα ψέματα για την προπαγάνδιση του εκτρωματικού νομοσχεδίου" / "ΝΑΤΟικές «προειδοποιήσεις» και για στρατιωτική απάντηση στη Ρωσία".


Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Ολοήμερο σχολείο με αυστηρότερο πλαίσιο” αναφέρει τις αντιδράσεις της ΔΟΕ.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο οπισθόφυλλο, “Βουλή, κόμματα και κομμάτια” αναφέρει ότι το ΚΚΕ ξεκίνησε με 21 βουλευτές και είναι το μοναδικό που παραμένει με τόσους.
ΕΦΣΥΝ: “Αναβολή λόγω… υποχρεώσεων” απόσπασμα από το σχόλιο του Γρ. Τύπου για την αναβολή της συνάντησης Μητσοτάκη – Ερντογάν. / “Η τέχνη του πολέμου για την εξουσία - Από τον Σουν Τσου στους Λένιν, Μάο, Κάστρο” για το βιβλίο του Καλτσώνη. / “Φεστιβάλ” του Σαραντάκου, για την έναρξη του 51ου Φεστιβάλ ΚΝΕ – Οδηγητή και αναφέρει ότι ο Θεοδωράκης κάποια χρονιά ήταν καλεσμένος στη γιορτή νεολαίας του ΠΑΣΟΚ και όχι το φεστιβάλ της ΚΝΕ αλλά σύντομα τα ξαναβρήκε σύντομα με το ΚΚΕ, ότι το φεστιβάλ της ΚΝΕ ξεκίνησε το 1975, που πρωτοστάτησε η Καρυστιάνη στη δημιουργία του το οποίο εμπνεύστηκε από τη Γιορτή της Ουμανιτέ, ότι όλες οι πολιτικές νεολαίες κάποτε έκαναν φεστιβάλ αλλά πλέον κάνουν μόνο αριστερές συλλογικότητες με εντυπωσιακή συμμετοχή του κοινού.
ΕΣΤΙΑ: Στο οπισθόφυλλο, “Υποκλίνομαι στον κανέναν…” αναφέρει την έρευνα της Political για την πρόθεση για πρωθυπουργό με το ποσοστό του σ. ΔΚ 6,3%.
VOICE: “Ο πρώην κνίτης λέει ότι η ΝΔ δεν χωράει άλλους ΠΑΣΟΚους – Εδώ είναι που ταιριάζει γάντι το κοίτα ποιος μιλάει” για την τοποθέτηση Θεοδωρικάκου με την ένταξη του Λοβέρβου στη ΝΔ “η ΝΔ δεν χωράει άλλους ΠΑΣΟΚους”.
ΝΕΑ: "Αντιδράσεις και στο εσωτερικό σκηνικό" για την ακύρωση της συνάντησης Μητσοτάκη-Ερντογάν, από το σχόλιο του Γραφείου Τύπου.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: "Η κυβέρνηση κέρδισε 3 μονάδες μετά τη ΔΕΘ" για τη δημοσκόπηση της Interview, το ποσοστό του ΚΚΕ.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών, tweet του ΓΤ για την ομιλία του σ. ΔΚ στο Φεστιβάλ στη Θεσσαλονίκη / Στο οπισθόφυλλο "Έρχονται ανακατατάξεις" ότι το κόμμα Καρυστιανού αναμένεται να δημιουργήσει ανακατατάξεις, ότι δεν θα επηρεάσει σοβαρά την ψήφο των ψηφοφόρων των παραδοσιακών κομμάτων ΝΔ, ΠΑΣΟΚ, ΚΚΕ.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: "Έντονες αντιδράσεις της αντιπολίτευσης" για την ακύρωση της συνάντησης Μητσοτάκη-Ερντογάν, από σχόλιο του Γραφείου Τύπου / "Φτάνει επιτέλους!" του Γ. Κουριαννίδη, για την ανάρτηση πανό στην Ακρόπολη, ότι το ΚΚΕ συστηματικά βεβηλώνει τον χώρο κά.


Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Σύμφωνα με την σελίδα sfn.nato.int, το ΝΑΤΟ ξεκίνησε την επιχείρηση NEPTUNE STRIKE 25-3, η οποία θα διαρκέσει από τις 22 έως τις 26 Σεπτεμβρίου 2025. Η μεγάλης κλίμακας πολυεθνική ενισχυμένη δραστηριότητα επαγρύπνησης θα εκτείνεται στη Μεσόγειο, την Αδριατική, τη Βόρεια και τη Βαλτική Θάλασσα, συγκεντρώνοντας περισσότερους από 10.000 ναύτες, στρατιώτες, αεροπόρους και πεζοναύτες από 13 συμμαχικά έθνη. Η σειρά Neptune Strike έχει σχεδιαστεί για να καταδείξει την ικανότητα του ΝΑΤΟ να ενσωματώνει δυνατότητες ναυτικών επιθέσεων υψηλής τεχνολογίας, να ενισχύει την αποτροπή και να διασφαλίζει την ελευθερία πλοήγησης σε κρίσιμες πλωτές οδούς. Στοχεύει επίσης στην ασφάλεια στρατηγικών ναυτικών σημείων ελέγχου, ενώ παράλληλα δοκιμάζει τη διαλειτουργικότητα σε αέρα, ξηρά και θάλασσα. Αυτή η επανάληψη της άσκησης έρχεται μετά την NEPTUNE STRIKE 25-2, η οποία πραγματοποιήθηκε από τις 24 Ιουλίου έως την 1η Αυγούστου 2025.
Το ΑΠΕ μετέδωσε ότι το 50% του προγράμματος αναβάθμισης του στόλου των F-16, κομβικό ορόσημο για την εξέλιξη του έργου, συμπληρώθηκε σήμερα, με την παράδοση στην Πολεμική Αεροπορία του 42ου εκσυγχρονισμένου F-16 Viper, σε συνεργασία της Lockheed Martin με την Ελληνική Αεροπορική Βιομηχανία (ΕΑΒ). Όπως αναφέρει το ΑΠΕ, οι παραδόσεις έχουν επιταχυνθεί τα τελευταία δύο χρόνια, χάρη στη στενή συνεργασία της ΕΑΒ, της Πολεμικής Αεροπορίας, της κυβέρνησης των ΗΠΑ και της Lockheed Martin.