Ατζέντα 18/12
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τις διαβουλεύσεις και τις συνομιλίες. Δίνεται ότι οι ΗΠΑ ετοιμάζουν νέο γύρο κυρώσεων σε βάρος της Ρωσίας προκειμένου να αυξήσουν την πίεση στη Μόσχα. Δήλωση Πούτιν ότι οι πολίτες στην ΕΕ υφίστανται πλύση εγκεφάλου... ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: ”Επίδειξη ισχύος και προσβολές στην ΕΕ από τον Πούτιν “ / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Όταν ο Πούτιν αποκαλεί τους Ευρωπαίους γουρουνάκια”.
Μέση Ανατολή: Αρθρογραφία για συμφωνία Ισραήλ-Αιγύπτου που προβλέπει την προμήθεια φυσικού αερίου από το Ισραήλ στην Αίγυπτο ύψους έως 35 δισ. δολάρια. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ιστορική συμφωνία Ισραήλ-Αιγύπτου για την ενέργεια” ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ιστορικό deal 35 δισ. δολ Ισραήλ-Αιγύπτου”.
ΗΠΑ-Βενεζουέλα: Δίνεται ότι ο Τραμπ διέταξε απόλυτο αποκλεισμό των δεξαμενόπλοιων που φθάνουν στη Βενεζουέλα. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Μπλόκο ΗΠΑ στα τάνκερ της Βενεζουέλας. Πίεση στον Μαδούρο”.
ΕΕ: Σύνοδος Κορυφής σήμερα για την Ουκρανία. Πανευρωπαϊκό συλλαλητήριο αγροτών στις Βρυξέλλες. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “1.000 τρακτέρ ‘πολιορκούν’ τις Βρυξέλλες”.
Το ευρωπαϊκό κοινοβούλιο ζήτησε χεθς από την Κομισιόν να αυξήσει σημαντικά τις επενδύσεις στην αμυντική ετοιμότητα και να στηρίξει περισσότερο τις ευρωπαϊκές, με ψήφισμα της ολομέλειας του της Ευρωβουλής. 
Στην ΕΦΣΥΝ στο πρωτοσέλιδο δημοσίευμα για τον νέο ευρωπαϊκό προϋπολογισμό: “Η Ελλάδα χάνει 12 δισ. ευρώ”.
Σύμφωνα με το Bloomberg, ο Ερντογάν  θέλει να επιστρέψει στην Ρωσία τους S-400. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ερντογάν σε Πούτιν: Πάρε πίσω τους S-400”.
Αρθρογραφία για την παρουσία Δένδια στο Λοριάν της Γαλλίας και την παραλαβή  της φρεγάτας “Κίμων” και συνάντηση με τον Γάλλο Υπ. Άμυνας. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Στη Γαλλία ο Δένδιας για να φέρει τον “Κίμωνα” – Σήμερα η τελετή στο Λοριάν.
Ελληνοτουρκικά: ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: ”Προσκολλημένη στο … δόγμα των εθνικά ολέθριων ήρεμων νερών η κυβέρνηση Μητσοτάκη” / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Πίσω από τις κλειστές πόρτες του ΥΠΕΞ: Έχει και η Τουρκία δικαιώματα στο Αιγαίο”.
Για την συνάντηση Γεραπετρίτη με την Αλβανή ΥπΕξ. Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Υπόκλιση Γεραπετρίτη και στην αναιδή Αλβανή ΥΠΕΞ”.
Αρθρογραφία για τη δήλωση Μιτσκόσκι του ότι η κυβέρνηση του έχει ουσιαστικά επαναφέρει τον όρο “Μακεδονία” και για αντιδράσεις της Αθήνας. “ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “ΥΠΕΞ: Τα Σκόπια παραβιάζουν τις Πρέσπες. Αντίδραση μετά τη δήλωση Μιτσκόσκι”. 
Αγρότες: Προβάλλεται η κλιμάκωση των κινητοποιήσεων μετά από την παρακράτηση εισφορών από τον ΕΛΓΑ χωρίς να έχουν πιστωθεί οι ενισχύσεις. Σήμερα Πέμπτη στις 14.00 η συνεδρίαση της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων στις Σέρρες. Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: ”Νέο φιάσκο βάζει φωτιά στα μπλόκα” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Αγροτικά μπλόκα: Ένα φάουλ προκάλεσε έκρηξη” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Το φιάσκο με τις πληρωμές προκάλεσε αλαλούμ και εξόργισε τους αγρότες” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Έξαλλοι οι αγρότες” ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Σκληραίνει το μπρα ντε φερ αγροτών-Μαξίμου” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Η πιο κρίσιμη μέρα στη σκιά της γκάφας με τις πληρωμές” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Χριστουγεννιάτικο θρίλερ με τα αγροτικά μπλόκα”.
Δημοσκοπήσεις: Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: ”Οργή, αγανάκτηση και απογοήτευση” / ΕΣΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “MRB: ΝΔ 22,6%, Σαμαράς 15,6%, Καρυστιανού 31,8%”
Δημοσκόπηση της MRB: Πρόθεση ψήφου ΝΔ 22,6%, ΠΑΣΟΚ 10,9%,  ΣΥΡΙΖΑ 6 %, ΚΚΕ 6.7% ΕΛ. ΛΥΣΗ 9.1%, ΠΛΕΥΣΗ 7.5 %, ΦΩΝΗ ΛΟΓΙΚΗΣ  3.9 %, ΜέΡΑ25 2.3%. Πρόθεση με αναγωγή: ΝΔ 29,2%, ΠΑΣΟΚ 14,1%, ΣΥΡΙΖΑ 7,7%, ΚΚΕ 8,6%, ΕΛ. ΛΥΣΗ 11,7%, ΠΛΕΥΣΗ 9,7%, ΜΕΡΑ 3%, ΦΩΝΗ ΛΟΓΙΚΗΣ 5%. 
Δημοσκόπηση της Opinion Poll για το Action 24: Πρόθεση ψήφου: ΝΔ 23,8%, ΠΑΣΟΚ 10,9%, ΣΥΡΙΖΑ 3,6%, ΚΚΕ 6,9%, ΕΛ. ΛΥΣΗ 9,5%, ΠΛΕΥΣΗ 8,1%, ΦΩΝΗ ΛΟΓΙΚΗΣ 3,2%. Εκτίμηση ψήφου: ΝΔ 29,7%, ΣΥΡΙΖΑ 4,5%, ΠΑΣΟΚ 13,6%, ΚΚΕ 8,6%, ΕΛ. ΛΥΣΗ 11,9%, ΠΛΕΥΣΗ 10,1%, ΜΕΡΑ 3,1%, ΦΩΝΗ ΛΟΓΙΚΗΣ 4,2%.  Για τις αγροτικές κινητοποιήσεις: το 87,5% θεωρεί δίκαια τα αιτήματα, με τα μπλόκα, κλείσιμο οδών κλπ συμφωνεί το 47,5% και διαφωνεί το 48,9%.
Δημοσκόπηση της Pulse για τον Σκάι: Πρόθεση ψήφου: ΝΔ 23,5%, ΠΑΣΟΚ 11%, Πλεύση Ελευθερίας 9%, Ελ. Λύση 8%, ΚΚΕ 7%, ΣΥΡΙΖΑ 5,5%, Φωνή Λογικής 3%, Κίνημα Δημοκρατίας 2%, ΜέΡΑ 25 2,5%, Νίκη 2%, Νέα Αριστερά: 1,5%.
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα στις Βρυξέλλες για τη Σύνοδο ΕΕ-Δυτικών Βαλκανίων. 
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για την ψήφιση του προϋπολογισμού και όσα προβλέπει. Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: “’Βρέχει’ μπόνους ενόψει εκλογών. Δώρα και για 25.000 δημοσίους υπαλλήλους”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Προβάλλονται οι καταθέσεις Μυλωνάκη και Σκέρτσου στην Εξεταστική, ότι δεν γνώριζαν για την κατάσταση του ΟΠΕΚΕΠΕ. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Λευκή περιστερά ο ΟΠΕΚΕΠΕ”.
Πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗΣ: “Μετωπική με όλους τους πρώην. Μητσοτάκης κατά Τσίπρα, Σαμαρά, Βενιζέλου, Καραμανλή”.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Περασμένα Μεγαλεία: Από το ΠΑΣΟΚ του Ανδρέα στον Νίκο Ανδρουλάκη”.
ΣΥΡΙΖΑ: Διαγραφή Ν. Παππά από την ευρωομάδα μετά την επίθεση στον δημοσιογράφο Ν. Γιαννόπουλου του News247. Ο Πολάκης διαφωνεί με τη διαγραφή του. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Βάναυση χειροδικία σε δημοσιογράφο” / ΕΣΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ευρωβουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ γρονθοκόπησε δημοσιογράφο΄ / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Διαγραφή Παππά  μετά τον ξυλοδαρμό του δημοσιογράφου” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Ο τραμπούκος του ΣΥΡΙΖΑ” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Επιλογή Τσίπρα ο ‘νταής’ Παππάς που χτύπησε δημοσιογράφο”.
Τσίπρας: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για την παρουσίαση του βιβλίου του στην Πάτρα. ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Με το manual του ΓΑΠ ο Τσίπρας μοίρασε υποσχέσεις στην Πάτρα”.
Πλεύση Ελευθερίας: Αποφασίστηκε η άρση ασυλίας της Κωνσταντοπούλου γιατί εμφανίζεται να έχει μετοχές η ίδια και η Πλεύση Ελευθερίας σε ΜΚΟ.  
Δημοσιεύματα για το ενδεχόμενο ίδρυσης κόμματος από την Καρυστιανού. ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Σύλλογος θυμάτων αδειάζει τη Καρυστιανού και το κόμμα-’τιμωρός’”.
Οικονομία: 
Σύμφωνα με στοιχεία της Eurostat η κατά κεφαλήν αγοραστική δύναμη των ελληνικών νοικοκυριών μειώθηκε το 2024 σε σχέση με το 2023 λόγω της ακρίβειας, παρά την αύξηση των εισοδημάτων.
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αυτόματη είσπραξη ΦΠΑ. Το σχέδιο της ΑΑΔΕ για να λαμβάνει άμεσα μέρος του φόρου”.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Οριστική λύση για στεγαστικά με ελβετικό φράγκο. Τι προβλέπει για τους δανειολήπτες η ρύθμιση Πιερρακάκη”.
Άλλα θέματα: 
 Η εισαγγελέας ζήτησε την ενοχή όλων των κατηγορουμένων της Χρυσής Αυγής στο δευτεροβάθμιο δικαστήριο. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Την ενοχή και των 42 κατηγορουμένων ζήτησε η εισαγγελέας”.
Το ΕΚΚΟΜΕΔ ανέστειλε τη χρηματοδότηση για ντοκιμαντέρ του ΣΚΑΪ που περιλαμβάνει συνέντευξη του Κουφοντίνα, μετά από επιστολή από τις οικογένειες των θυμάτων της 17Ν. Ανακοίνωση από τον ΣΚΑΪ που κάνει λόγο για λογοκρισία. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Απαίτηση Αλαφούζου. Ήθελε επιχορήγηση για τη συνέντευξη με τον Κουφοντίνα”.
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: ”Μισθοί και Συμβάσεις στον πάγο με σφραγίδα πλειοψηφίας ΓΣΕΕ” /”Ανυποχώρητοι στα δίκαια αιτήματα, απαιτούν συγκεκριμένες απαντήσεις” / “Η ψήφιση της “αμυντικής ετοιμότητας και της στρατιωτικής κινητικότητας να σημάνει συναγερμό”.
Θέματα: Ανακοίνωση για την Παγκόσμια Ημέρα Μετανάστη /Για το νομοσχέδιο του ΥΠΕΘΑ / Για την εξεταστική για τον ΟΠΕΚΕΠΕ / ”Για το νομοσχέδιο για το “Ελληνικό Εργοστάσιο Ελληνικής Νοημοσύνης ΑΕ” / Προσυνεδριακός διάλογος / Για τη δίκη της Χρυσής Αυγής / Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία / Για τις αγροτικές κινητοποιήσεις στη Γαλλία.
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Το αγροτικό κοστίζει στην ΝΔ” για την δημοσκόπηση της Pulse, το ποσοστό του ΚΚΕ / “Ο παροξυσμός σύγχρονου αντισημιτισμού” του Μουμτζή, αναφέρει ιστορική όσμωση της Αριστεράς, παραδοσιακής και ριζοσπαστικής με τα ισλαμιστικά κινήματα / Στα γράμματα αναγνωστών “Η ‘εξομολόγηση’ Κάστρο για τον Ιησού” για προηγούμενο άρθρο του Μαγκλίνη για τον Φιντέλ Κάστρο, για ναό στην Αβάνα που κατασκευάστηκε από τον Κάστρο κά.
ΝΕΑ: Στη στήλη του Μανιάτη, “Ατζέντες” για την εισήγηση της εισαγγελέα για τη δίκη της Χρυσής Αυγής, αναφέρει δολοφονική επίθεση και σε μέλη του ΚΚΕ και στα “Ατάκτως Ερριμένα” ότι “πήρε το ΚΚΕ και την ΑΔΕΔΥ, λίγο θέλει να φτιάξει δικό του ΠΑΜΕ τώρα το ΠΑΣΟΚ” / “Ντόναλτ Τραμπ, ο μπαμπάκας” της Nina Khrushcheva, ότι ο προπάππους της Χρουστόφ απένειμε στον Νάσερ την ύψιστη τιμή της ΕΣΣΔ, τον Ήρωα της Σοβιετικής Ένωσης, ότι η κίνηση προκάλεσε αντιδράσεις παρ’ότι ο Νάσερ του είχε απονείμει το αιγυπτιακό αντίστοιχο, το Τάγμα του Νείλου, ότι αργότερα στην ΕΣΣΔ χλευάζανε τη ματαιοδοξία του Μπρέζνιεφ κά.
ΕΦΣΥΝ: Του Τ. Ψαρίδη: ”Εξώστης ή πλατεία;”, για την αντιπολίτευση και τον κατακερματισμένο χώρο της Αριστεράς, που ναι μεν ασκεί σκληρή και εμπεριστατωμένη αντιπολίτευση , αλλά είναι απαξιωμένη και ό,τι κι αν κάνει δεν κερδίζει τη λαϊκή εκτίμηση και εμπιστοσύνη / Του Αντ. Τελόπουλου: “Εκτός ευρωομάδας ο Ν. Παππάς”, που αναφέρει ότι το ΚΚΕ καταδίκασε την επίθεση του ευρωβουλευτή / της Χρ. Κοψίνη: “Επικυρώθηκε με εντάσεις η Κοινωνική Συμφωνία”, για τη χθεσινή Ολομέλεια της Διοίκησης της ΓΣΕΕ, που αναφέρει ότι το ΠΑΜΕ κατήγγειλε, καταψήφισε τα πέντε βασικά άρθρα για την “Κοινωνική Συμφωνία” και αποχώρησε από την ψηφοφορία, με αναφορά στην κριτική του ΠΑΜΕ στον Παναγόπουλο και την τοποθέτηση του σ. Πουλικόγιαννη / Της Χρ. Παπασταθοπούλου: “7 μέρες χωρίς Ro-Ro” / Του Ν. Φωτόπουλου: ”Σβήνουν και γράφουν φοιτητές υπό διαγραφή”, για τις διαγραφές φοιτητών σε ΑΠΘ, ΠΑΜΑΚ και ΔΙΠΑΕ / Των Μ. Κωνσταντόπουλου και Ν. Φωτόπουλου για τη σημερινή συνεδρίαση του συντονιστικού με αναφορά σε δήλωση του Τζέλλα / Του Στ. Ζιαμπάκα: “Με γαλάζια κομματική πειθαρχία λευκή επιταγή στην κυβέρνηση”, για τη Γενική Συνέλευση της ΚΕΔΕ που αναφέρει ότι η “Λαϊκή Συσπείρωση” καταψήφισε και αποχώρησε και παραθέτει και σημεία από την ομιλία του σ. Σελέκου / Του Π. Τριγάζη:” Η ιστορία διδάσκει και για το κίνημα ειρήνης”, που αναφέρει ότι το 1934 είχε γίνει και στην Ελλάδα συνέδριο ενάντια στον πόλεμο και τον φασισμό με τη στήριξη του ΚΚΕ, συνδικαλιστικών οργανώσεων και κορυφαίων διανοητών και αναφορές στην ΕΣΣΔ.
ΠΟΝΤΙΚΙ: ”ΚΚΕ: Η ΑΔΕΔΥ, οι αγρότες, η αλλαγή συσχετισμών “από τα κάτω” και οι μπηχτές για Τσίπρα” / Στο σαλόνι της εφημερίδας σκίτσο με τον εξής διάλογο: “Οι κομμουνισταί δεν έχουν ιερό και όσιο – ΟΚ, Μπάρμπα αλλά να ξέρεις ότι πλέον μας έχουν και στο δημόσιο”.
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Προτεραιότητα σε μέτρα στήριξης, της μεσαίας τάξης, αναφορά σε δημοσκόπηση της MRB, το ποσοστό του ΚΚΕ “Πολλοί μέτριοι δεν κάνουν έναν κανονικό ηγέτη”, του Δημήτρη Παπαδοκωστόπουλου, αναφέρει ότι ο αντιαμερικανισμός, ο αντικαπιταλισμός και άλλα “αντί” χρεοκόπησαν, όπως πολλά χρόνια πριν έγινε με τον αντικομμουνισμό, που οποίος τίναξε σταδιακά τα… πέταλα όταν έπαψε να υπάρχει ως αντίπαλον δέος το συντονιστικό κέντρο της ΕΣΣΔ, η οποία ξανακύλησε στα αυτοκρατορικά πρότυπα των τσάρων.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Πρώτη με 29,7% η ΝΔ και κυριαρχία Μητσοτάκη” για τη δημοσκόπηση της Opinion Poll, το ποσοστό του ΚΚΕ / “Απλώς εκτίθεστε κα Καρυστιανού’ του Μενέλαου Τασιόπουλου, αναφορά σε δηλώσεις της σ. Βασάρα / “Σήμερα η ‘μητέρα των μαχών’ για τα μπλόκα” για τη σημερινή Πανελλαδική Σύσκεψη στις Σέρρες.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Και η πολιτική κυριαρχία καλά κρατεί” για τη δημοσκόπηση της Opinion Poll, το ποσοστό του ΚΚΕ.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο σαν σήμερα το 1940 ότι ο Χίτλερ υπογράφει διάταγμα για τη ναζιστική εισβολή στη Σοβιετική Ένωση με το κωδικό “Επιχείρηση Μπαρμπαρόσα” / “Χριστουγεννιάτικο θρίλερ για τα μπλόκα” ότι γίνεται σήμερα η Πανελλαδική Σύσκεψη στις Σέρρες, από δήλωση σ. Μαρούδα / “Σταθερά μπροστά η Νέα Δημοκρατία” για τις δημοσκοπήσεις των MRB, Pulse, τα ποσοστά του ΚΚΕ.
ΚΟΝΤΡΑ:”Οργή, αγανάκτηση και απογοήτευση”, με αναφορές στα ποσοστά του ΚΚΕ σε διάφορες δημοσκοπήσεις” / ”Τα κόμματα καταδικάσουν τον ξυλοδαρμό δημοσιογράφου από τον Νίκο Παππά”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι και το ΚΚΕ καταδίκασε την επίθεση του ευρωβουλευτή Παππά /Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ για τις εξαγγελίες Μητσοτάκη για του αγρότες και το φιάσκο με τις πληρωμές του /”Το φιάσκο με τις πληρωμές προκάλεσε αλαλούμ και εξόργισε τους αγρότες”, με αναφορά σε δήλωση του Τζέλλα / ”Επ’ αόριστον κλείσιμο για τα φορτηγά ο Προμαχώνας”, που αναφέρεται στη σημερινή συνεδρίαση της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Αποφασισμένοι να αλλάξουν χρόνο στα μπλόκα!”, με αναφορά στη σημερινή συνεδρίαση της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων” / “Ξαφνικά βιάζονται όλοι! Τρέχουνε χρόνια σε μήνες” του Κοττάκη, ότι τον Ανδρουλάκη τον περνάει σε δημοτικότητα και ο μετρημένος ΓΓ του ΚΚΕ Δημήτρης Κουτσούμπας / Στο σαν σήμερα το 1940 για διατάγμα του Χίτλερ για εισβολή στη Σοβιετική Ένωση,  με το όνομα “Επιχείρηση Μπαρμπαρόσα”.
ΕΣΤΙΑ: “MRB: ΝΔ 22,6%, Σαμαράς 15,6%, Καρυστιανού 31,8%”, με αναφορά στα ποσοστά του ΚΚΕ.
ΕΛ. ΩΡΑ: Του Β. Παπαδόπουλου: “Νέο φιάσκο του ΟΠΕΚΕΠΕ και ΕΛΓΑ γκρέμισαν την εμπιστοσύνη στο κράτος!”, με αναφορά σε δήλωση του Τζέλλα.
Συναντήσεις στη Βουλή
Σήμερα 18/12 στις 11:00, συνάντηση των σφων Κανέλλη, Βουρδουμπά και Μακρή με αντιπροσωπεία της Επιτροπής Αγώνα για το Μητροπολιτικό Πάρκο Γουδή.
Αύριο 19/12 στις 14:30, συνάντηση της σ/σας Κτενά με τον πρόεδρο της Ομοσπονδίας Ελληνικών Κοινοτήτων Γερμανίας. 
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
08.30, ΕΡΤnews, σ. Αμπατιέλος
11.00, ΕΡΤnews, σ. Σοφιανός
16.30, Open, Στεφανάκης
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Το ισραηλινό δίκτυο KAN News μετέδωσε ότι ο αρχηγός της Ισραηλινής Πολεμικής Αεροπορίας, Τόμερ Μπαρ, είχε συνάντηση με ανώτατους αξιωματικούς των Πολεμικών Αεροποριών Ελλάδας και Κύπρου, με στόχο την ενίσχυση της στρατηγικής συνεργασίας και των σχέσεων ασφαλείας. Σύμφωνα με το κυπριακό δίκτυο Sigmalive, οι συζητήσεις που διεξήχθησαν κεκλεισμένων των θυρών, επικεντρώθηκαν στις περιφερειακές εξελίξεις, με έμφαση στην αυξανόμενη στρατιωτική ισχύ και επιρροή της Τουρκίας στην Ανατολική Μεσόγειο. Το κυπριακό δίκτυο σημειώνει ότι: «Οι συμμετέχοντες στη συνάντηση αντάλλαξαν απόψεις για τις νέες ισορροπίες ασφαλείας και διερεύνησαν τρόπους βελτίωσης της συνεργασίας μεταξύ των τριών χωρών». Πάντα σύμφωνα με τις ίδιες πηγές, «συζητήθηκαν θέματα συντονισμού, ανταλλαγής εμπειριών και πιθανής επέκτασης της συνεργασίας σε ασκήσεις και επιχειρησιακή ετοιμότητα, λαμβάνοντας υπόψη τις κοινές ανησυχίες για τη σταθερότητα στην Ανατολική Μεσόγειο». Η σελίδα hellasjournal.com σημειώνει ότι Το βασικό σχέδιο προς αυτή την κατεύθυνση έχει να κάνει με τη δημιουργία μιας κοινής δύναμης ταχείας αντίδρασης επιπέδου ταξιαρχίας 2.500 ανδρών, που θα έχει στη διάθεσή της πλοία, αεροπλάνα και άλλες υποδομές σε Ρόδο ή Κάρπαθο, Κύπρο και Ισραήλ. Το σκεπτικό είναι να απαρτίζεται από 1.000 στρατιώτες από την Ελλάδα, άλλους τόσους από το Ισραήλ και 500 από την Κύπρο και θα έχει στη διάθεσή της μία Μοίρα της ελληνικής και μία της ισραηλινής Πολεμικής Αεροπορίας. Σε επίπεδο θάλασσας για την προστασία των αγωγών και όχι μόνο, οι σκέψεις είναι η Ελλάδα να διαθέτει στη δύναμη αυτή μία φρεγάτα και ένα υποβρύχιο και το Ισραήλ μία από τις νέες κορβέτες του και ένα από τα δικά του υποβρύχια, που θα περιπολούν είτε μεμονωμένα είτε από κοινού στο πλαίσιο στολίσκου, ανάλογα με τις ανάγκες.
Το ΑΠΕ – ΜΠΕ μετέδωσε δήλωση του ανώτερου αξιωματούχου του Γραφείου Νομοθετικών Υποθέσεων του Στέιτ Ντιπάρτμεντ σχετικά με την εφαρμογή του νόμου CAATSA, που αποτρέπει την Τουρκία να αποκτήσει τα stealth μαχητικά αεροσκάφη λόγω της προμήθειας των S-400. Ανάμεσα στα άλλα τόνισε: «Η θέση των ΗΠΑ σχετικά με την απόκτηση και τη συνεχιζόμενη κατοχή από την Τουρκία του ρωσικού συστήματος αεράμυνας S-400 δεν έχει αλλάξει και οι απαιτήσεις για την Τουρκία προκειμένου να αποκτήσει αεροσκάφη F-35 των ΗΠΑ είναι σαφείς και πλήρως συνεπείς με το Άρθρο 1245 του Νομοσχεδίου για τον Αμυντικό Προϋπολογισμό (NDA) του 2020».
Το Bloomberg αποκαλύπτει ότι η Τουρκία επιδιώκει να επιστρέψει τα συστήματα αεράμυνας S-400 που αγόρασε από τη Ρωσία πριν από σχεδόν μια δεκαετία, για να αποκτήσει ξανά πρόσβαση στο πρόγραμμα των αμερικανικών stealth μαχητικών αεροσκαφών πέμπτης γενιάς F-35. 
Τα geostratigika.gr γράφουν ότι η Κυπριακή Δημοκρατία προχωρά σε ουσιαστική αναβάθμιση της ναυτικής βάσης στο Μαρί, με τα έργα να ξεκινούν άμεσα και να σηματοδοτούν μια νέα φάση στρατιωτικής και στρατηγικής συνεργασίας με τη Γαλλία. Στο πλαίσιο αυτής της εξέλιξης, γαλλικά πολεμικά πλοία θα αποκτήσουν μόνιμη παρουσία στην Κύπρο, ενισχύοντας το αποτύπωμα της Γαλλίας στην Ανατολική Μεσόγειο.
Η σελίδα defence-point.gr γράφει ότι το Υπουργείο Εθνικής Άμυνας αποδέχτηκε την υλοποίηση των Διακρατικών Ολοκληρωμένων Προγραμμάτων Αναπτυξιακής Συνεργασίας (ΔΟΠΕΑΣ) για την ανάπτυξη, προετοιμασία παραγωγής και πιστοποίηση της γραμμής επισκευών της διαμόρφωσης BLOCK ΙΙ του πυραύλου IRIS-T, σύμφωνα με τους όρους του υποβληθέντος σχεδίου MoU, όπως αυτοί καταρτίστηκαν κατόπιν διαπραγμάτευσης μεταξύ των συμμετεχόντων κρατών -μελών.