Ατζέντα 16/12
Σήμερα ομιλία του σ. ΔΚ στη Βουλή για τον προϋπολογισμό. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Συνεχίζεται η αρθρογραφία σχετικά με τον τερματισμό του πολέμου. Αναφορές Αμερικανών αξιωματούχων ότι “το 90% των ζητημάτων μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας έχει λυθεί”, δίνεται ότι οι ΗΠΑ πιέζουν την Ουκρανία να αποχωρήσει από το Ντονμπας. Ρεπορτάζ για τη χθεσινή επίσκεψη Ζελένσκι στο Βερολίνο και τη συνάντηση με Μερτς. Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “ΗΠΑ: Το 90% των θεμάτων έχει επιλυθεί – Συνομιλίες για την Ουκρανία” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Εγκαταλείπει το ΝΑΤΟ αλλά όχι το Ντονμπάς. Πιέσεις σε Ζελένσκι" / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: "Τραμπ: Πιο κοντά από ποτέ σε συμφωνία ειρήνης για την Ουκρανία".
Μέση Ανατολή: Δίνεται ότι οι Γουίτκοφ και Κούσνερ ενημέρωσαν χθες τους υπουργούς Εξωτερικών της ΕΕ για το ειρηνευτικό σχέδιο Τραμπ για τη Γάζα.
Δημοσιεύματα για επίσκεψη Μητσοτάκη σε Ιερουσαλήμ και Δυτική Όχθη στις 22/12. Επίσης ότι στις 22/12 θα μεταβεί στην Ιερουσαλήμ και ο Χριστοδουλίδης και θα γίνει τριμερής Ελλάδας, Ισραήλ και Κύπρου. Αναφέρεται ότι ο Ισραηλινό ΥπΕξ δημοσιοποίησε έγγραφο του για την κατάσταση στα Ελληνοτουρκικά σε Αιγαίο και Αν. Μεσόγειο όπου το Ισραήλ παίρνει σαφή θέση υπέρ της Ελλάδας.
Επίσκεψη Χριστοδουλίδη στη Γαλλία χθες και υπογραφή Συμφωνίας Στρατηγικής Εταιρικής Σχέσης Κύπρου και Γαλλίας.
ΕΕ: Αξιωματούχος της ΕΕ δίνει ότι οι Ευρωπαίοι ΥΠΕΞ ενέκριναν κυρώσεις κατά του ρωσικού σκιώδη στόλου. 
Αυστραλία: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το τρομοκρατικό χτύπημα σε παραλία του Σίδνεϊ με 16 νεκρούς. 
Αγρότες: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη συνάντηση και τα αιτήματα της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων. Ο Τσιάρας ανέφερε δέσμη πέντε μέτρων (σε κόστος παραγωγής, ενέργεια, καύσιμα, σε ΕΛΓΑ για τις αποζημιώσεις και για ενίσχυση των κλάδων που πλήττονται, όπως οι κτηνοτρόφοι). Γράφεται ότι τα μέτρα θα εξειδικεύσει ο Μητσοτάκης στη σημερινή του ομιλία για τον προϋπολογισμό.  / Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Στα μπλόκα ράγισε η αλαζονεία του Μαξίμου” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Μπλέξαν τις κόκκινες γραμμές. Τι μπορεί να ξεμπλοκάρει τον διάλογο" / Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: "Πουλάνε σανό στους αγρότες. Κοροϊδία από την κυβέρνηση για τα αιτήματα τους" / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Σπέρνουν μέτρα για να θερίσουν διάλογο. Η αντίδραση των αγροτών στις εξαγγελίες Τσιάρα. Σήμερα ο πρωθυπουργός ανοίγει τα χαρτιά του στη Βουλή".
Ρεπορτάζ για τις “επιπτώσεις” στην οικονομία λόγω των αγροτικών κινητοποιήσεων. Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Αγωνία για Χριστούγεννα χωρίς μπλόκα – Οι πρώτες επιπτώσεις σε τουρισμό και εμπόριο – Τι συζητάει η κυβέρνηση” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Έως 45.000.000 ευρώ την ημέρα οι ζημιές στο εμπόριο από τα μπλόκα" / Πρωτοσέλιδο στην ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: "Μπλόκα στην αγορά των εορτών"
Δημοσκόπηση της GPO για τα Παραπολιτικά ρφ. Εκτίμηση ψήφου: ΝΔ 28%, ΠΑΣΟΚ 14.6%, Ελλ. Λύση 11.9%, Πλεύση 10.1%, ΚΚΕ 10%, ΣΥΡΙΖΑ 5%, Φωνή Λογικής 2.7%, ΜέΡΑ25 2.3%, Νίκη 2.3%, Κίνημα Δημοκρατίας 2.3%, Νέα Αριστερά 1.7%, Άλλο 9.1%. Πρόθεση ψήφου: ΝΔ  23.7%, ΣΥΡΙΖΑ 4.3%, ΠΑΣΟΚ 12.3%, Ελλ. Λύση 10.1%, ΚΚΕ 8.4%, Νίκη 1.9%, Πλεύση 8.5%, Φωνή Λογικής 2.3%, ΜέΡΑ25 1.9%, Νέα Αριστερά 1.4% Κίνημα Δημοκρατίας 1.9%, Άλλο 7.7%. 
Δημοσκόπηση της Alco για τον Alpha: Πρόθεση ψήφου: ΝΔ 23,6%, ΠΑΣΟΚ 11,6%, Ελληνική Λύση 9,5%, ΚΚΕ 7,3%, Πλεύση Ελευθερίας 6,3%, ΣΥΡΙΖΑ 4,7%, Φωνή Λογικής 3,2%, Νίκη 2,6%, ΜέΡΑ25 2,4%, Κίνημα Δημοκρατίας 2,3%, Νέα Αριστερά 1,1%, Άλλο κόμμα 4,5%, Αναποφάσιστοι 20,9%. Για τις αγροτικές κινητοποιήσεις: το 78% τις δικαιολογημένες έναντι του 15% που λέει ότι δεν είναι (δικαιολογημένες τις θεωρούν και 6 στους 10 ψηφοφόρους της ΝΔ). Για εκλογές το 2026 ή το 2027: το 56% απαντά το 2026 και το 44% το 2027. Για το αν είναι ικανοποιημένοι από την κυβέρνηση: το 56% απαντά καθόλου (από 48%), το 24% λίγο (από 31%), και το 18% πολύ/αρκετά. Για Τσίπρα: το 68% λέει ότι επαναλαμβάνει τα ίδια, το 15% ότι είναι καινούργια πρόταση και 17% ΔΞ/ΔΑ.
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα συνάντηση με τον Τασούλα και ομιλία στη Βουλή. Την Τετάρτη 17/12 στις Βρυξέλλες για τη Σύνοδο ΕΕ-Δυτικών Βαλκανίων. 
Προϋπολογισμός: Συνεχίζεται η συζήτηση για τον προϋπολογισμό στη Βουλή. Σήμερα οι ομιλίες πολιτικών αρχηγών και η ψηφοφορία.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Σε εξέλιξη το αυτόφωρο και κατεπείγουσα εισαγγελική έρευνα για τον Ξυλούρη / Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Βουλή πυρ ομαδόν για το σκάνδαλο του ΟΠΕΚΕΠΕ” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Πόσο πληγώνει την κυβέρνηση το σκάνδαλο του ΟΠΕΚΕΠΕ"
Προαναγγελία Δένδια στη Βουλή ότι θα υπάρξει και SAFE 2, ενώ ανέφερε ότι δεν ζητήθηκε ποτέ από την Ελλάδα επαναυποβολή σχεδίου λόγω λαθών.
Ο Δένδιας προανήγγειλε για τις 8/1 την ψήφιση του ν/σ για τις Ένοπλες Δυνάμεις που κατατέθηκε χθες. -Ανακ. του Γρ. Τύπου χθες/ Στο πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ “Αυξήσεις αποδοχών για 75.000 στρατιωτικούς” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "ΟΙ νέοι μισθοί στις Ένοπλες Δυνάμεις στη Βουλή" / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Μεσοσταθμική αύξηση από 13% έως 24% στους στρατιωτικούς".
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Συνέδριο στις 27-29/3/2026.
Αρθρογραφία για τη χθεσινή συνέντευξη Βενιζέλου στον Σκάι. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Ο Βενιζέλος και οι κυβερνήσεις συνεργασίας" / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Τι είπε ο Βενιζέλος για την εκδήλωση της 'δημοκρατίας' και τις αντιδράσεις".
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για Τσίπρα. Σήμερα η παρουσίαση του βιβλίου του στη Πάτρα. Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Ολομέτωπη επίθεση από την Πάτρα για τα σκάνδαλα”.
Κίνημα Δημοκρατίας: 7-8/2/2026 το έκτακτο Συνέδριο του Κόμματος, για το αν θα συνεχιστεί η ύπαρξη του κόμματος ή όχι.
Από τη χθεσινή συνέντευξη Καρυστιανού δίνεται το ενδεχόμενο να δημιουργηθεί νέο κόμμα καθώς είπε “ Είμαι στην πρώτη γραμμή για δημιουργία κινήματος που μπορεί να γίνει κόμμα”.
Οικονομία: 
Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Έκτακτα μέτρα από Ελλάδα, Ευρώπη για το στεγαστικό – Περισσότερες επιδοτήσεις ενοικίου και ανακαινίσεις κλειστών ακινήτων”.
Στο πρωτοσέλιδο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Τηλέφωνο, ίντερνετ, ρεύμα όλα σε ένα – Συνεργασία τηλεπικοινωνιακών και ενεργειακών για συνδυαστικά πακέτα”
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Κληρονομιές: Και οι σύντροφοι έχουν δικαιώματα".
Στα ΝΕΑ παρουσιάζεται έκθεση για τις διεθνείς ανισότητες, στο πρωτοσέλιδο: "Ανισότητες: Ένα ρήγμα που συνεχώς μεγαλώνει".
Άλλα θέματα: 
Στις 21/12 απεργία των αυτοκινητιστών. 
Δημοσιεύματα για την απόφαση της Εισαγγελίας στο Εφετείο για τη Χρυσή Αυγή. 
Για 22ο Συνέδριο 
ΝΕΑ: Στο πίσω από τις κάμερες του Λαλιούτη "Χρονιά συνεδρίων" ότι 29-31/1/2026  θα γίνει το συνέδριο του ΚΚΕ.
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: Στο θέμα για τους αγρότες αναφέρει τα λεγόμενα του σ. Τζέλλα / Στο θέμα για τον προϋπολογισμό ότι η Πλεύση Ελευθερίας έχει θέσει στο στόχαστρο στην αντιπαράθεση ΠΑΣΟΚ, ΣΥΡΙΖΑ και ΚΚΕ / “Υποβλήθηκαν για να απορριφθούν” του Μουμτζή αναφέρει για το ζήτημα των αγροτικών κινητοποιήσεων, ότι αν το ΚΚΕ αποσυρθεί από τις κινητοποιήσεις, αποσυντίθεται το μέτωπο των αγροτών και ο αγώνας τους αποδυναμώνεται και αναρωτιέται αν τα μπλόκα είναι επαναστατική γυμναστική ή κάτι ευρύτερο. 
ΕΦΣΥΝ: “Πικρός φραπές έπνιξε τον προϋπολογισμό” απόσπασμα από τη χθεσινή ομιλία του σ. ΔΚ στη Βουλή / Στο θέμα για τη δίκη της Χρυσής Αυγής αναφέρει την επίθεση  στο ΠΑΜΕ / “Η εισαγγελία, και όχι η αστυνομία, ζήτησε να ταφούν σε ανοιχτό τάφο οι εκτελεσμένοι κομμουνιστές στο Επταπύργιο” αναφορά για τη συνάντηση του σ. ΔΚ με τον δήμαρχο Νεάπολης – Συκεών στο περιθώριο της εκδήλωσης στο Παλαί ντε Σπορ στη Θεσσαλονίκη και φωτογραφία από τη συνάντηση / “Αναβολή στα αγροτοδικεία, παραμονή στα μπλόκα” αναφέρει την απεργία της ΑΔΕΔΥ.
ΝΕΑ: "Εκταμιεύσεις" του Μανιάτη, για τα μπλόκα, ότι με επίκεντρο τη Θεσσαλία ήταν πάντα δυναμικό το ΚΚΕ / Στον μικροπολιτικό, για τη δημοσκόπηση της GPO, το ποσοστό του ΚΚΕ / "Πάλι οι αγρότες" του Ανδριανόπουλου, ότι δεν μπορεί να ανατρέπεται η κοινωνική ζωή όλων των Ελλήνων ώστε κάποιοι με ασκήσεις επαναστατικής γυμναστικής να αυξήσουν το εισόδημα τους / Στα πρόσωπα της ημέρας για τον σ. ΔΚ "Μούτρα", από ομιλία του στη Βουλή, ότι είπε "φάγατε τα μούτρα σας" κά / "Σήμερα η απάντηση των αγροτών στην πρόσκληση Τσιάρα" από δήλωση του σ. Μαρούδα.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: "Ούτε βήμα πίσω οι αγρότες στα μπλόκα" με αναφορά στην πανελλαδική σύσκεψη των μπλόκων που έγινε το Σάββατο / "Σε απεργιακό κλοιό όλη η χώρα" για την απεργία της ΑΔΕΔΥ, ότι συμμετέχουν ΕΙΝΑΠ κλπ, ότι και η Συντονιστική Επιτροπή Μαθητών Αθήνας καλεί στο συλλαλητήριο.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: "Αγροτικό και ΟΠΕΚΕΠΕ πληγώνουν την κυβέρνηση" για τη δημοσκόπηση της GPO, ο ποσοστό του ΚΚΕ / "Μπαίνουν στις πόλεις σήμερα τα τρακτέρ - Αυξάνεται η ένταση στα μπλόκα" αναφορά στην πανελλαδική σύσκεψη 57 μπλόκων του Σαββάτου, ότι οι αγρότες του μπλόκου της Νίκαιας θα συμμετάσχουν στην απεργιακή συγκέντρωση του Εργατικού Κέντρου Λάρισας.
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: "Επιμένουν στα μπλόκα μια 'ανάσα' πριν τις γιορτές" αναφορά σε άρνηση του συντονιστικού των μπλόκων στο κάλεσμα του πρωθυπουργού να προσέλθουν στο Μαξίμου / "Πολλά μηνύματα στέλνουν οι πρόσφατες δημοσκοπήσεις" για δημοσκοπήσεις των GPO και Alco, το ποσοστό του ΚΚΕ.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Εργαλειοποίηση από αντιπολίτευση – Παίζουν τα ρέστα τους στα μπλόκα” με απόσπασμα από την ομιλία του σ. ΔΚ στα μπλόκα και φωτογραφία του από εκεί. 
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Κίνητρό τους το φυλετικό μίσος” αναφέρει τα χτυπήματα της Χρυσής Αυγής στο ΚΚΕ και το ΠΑΜΕ / “Η γνώριμη εικόνα με τα μπλόκα και η φετινή διαφορά” αναφέρει τον σ. Μπούτα, ότι το ΚΚΕ είναι στο τιμόνι των αγροτικών κινητοποιήσεων, αναφορά σε σ. Μαρούδα και Τζέλλα / “Πρόσκληση σε διάλογο ουσίας” αναφέρει ότι κάποια από τα αιτήματα των αγροτών έχουν έντονο πολιτικό χαρακτήρα παραπέμποντας σε ρητορική του ΚΚΕ.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών, η ανάρτηση του Γρ. Τύπου για την ομιλία του σ. ΔΚ στη βουλή.
ΕΣΤΙΑ: Στο οπισθόφυλλο “Στο απόψεις του Αλφαντάκη “Ιωάννης Ράλλης” αναφέρει τη Συμφωνία της Βάρκιζας, την ΕΣΣΔ κ.α.
ONE VOICE: “Απέτυχε η στρατηγική του κοινωνικού αυτοματισμού για τους αγρότες” αναφέρει το ποσοστό του ΚΚΕ σε δημοσκόπηση / Στο οπισθόφυλλο η εικόνα από την αντιφασιστική νίκη των λαών.
ΕΛ. ΩΡΑ: Σχόλιο ότι το ΚΚΕ παρά τις κινητοποιήσεις δεν ξεπερνάει την Κωσταντοπούλου και στο ίδιο θέμα “Εκτός νόμου το ΚΚ Πολωνίας;” 
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Στο θέμα της ημέρας "Απεργία 16ης Δεκεμβρίου: Ποιοι συμμετέχουν και τι διεκδικούν" ότι συμμετέχει η ΑΔΕΔΥ, η οποία εκφράζει παράλληλα αλληλεγγύη στις αγροτικές κινητοποιήσεις / "Στους δρόμους χθες οι συνταξιούχοι. Πορεία διαμαρτυρίας προς το υπουργείο Εργασίας" για τη κινητοποίηση της Συντονιστικής Επιτροπής Συνεργαζόμενων Συνταξιουχικών Οργανώσεων / "Στου Μελιγαλά δεν τελείωσε η δουλειά" ότι αυτό είναι το σλόγκαν των κομμουνιστών αν δεν κάνει λάθος, ότι και ο Τσίπρας σαν καλός κομμουνιστής ανακοίνωσε την επιστροφή του στην πολιτική.
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: Βιοπαλαιστές αγρότες – εργαζόμενοι – ΕΒΕ – νεολαία – Με μπλόκα και συλλαλητήρια δυναμώνουν τον αγώνα ενάντια στην αντιλαϊκή πολιτική”
Θέματα:  ΑΛΛΑΓΗ ΣΕΛΙΔΑΣ ΣΤΗΝ ΑΔΕΔΥ - Η ΔΑΣ πρώτη δύναμη και ενισχυμένη! Ανάταση για τους χιλιάδες εργαζόμενους στο Δημόσιο!/ ΜΑΖΙΚΗ ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ ΣΤΟ ΕΦΕΤΕΙΟ - Να καταδικαστούν αμετάκλητα οι ναζί - τσιράκια του συστήματος/ «ΣΤΟ ΠΟΔΙ» Ο ΛΑΟΣ ΤΟΥ ΘΡΙΑΣΙΟΥ - Συλλαλητήριο τη Δευτέρα για τις επικίνδυνες εξελίξεις/ ΙΜΠΕΡΙΑΛΙΣΤΙΚΗ ΣΥΓΚΡΟΥΣΗ ΣΤΗΝ ΟΥΚΡΑΝΙΑ - Νέες πολεμικές ιαχές από ΝΑΤΟ - ΕΕ με τα παζάρια να «τρέχουν»/ ΠΡΟΫΠΟΛΟΓΙΣΜΟΣ 2026 ΓΙΑ ΤΗΝ ΥΓΕΙΑ - Εργαλείο έντασης της επιχειρηματικότητας και του «κόστους – οφέλους»/ ΣΚΑΝΔΑΛΟ ΤΟΥ ΟΠΕΚΕΠΕ - Βρώμα και δυσωδία με εμπλεκόμενους από ΝΔ - ΠΑΣΟΚ
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
8:30, Action, σ. Μεταξάς
10:20, Meganews, σ. Κομνηνάκα
16:00, Open, σ. Ιωαννίδης
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Τα parapolitika.gr γράφουν ότι την ψήφιση του νομοσχεδίου για τις Ένοπλες Δυνάμεις στις 8 Ιανουαρίου 2026 ανακοίνωσε από το βήμα της Βουλής ο υπουργός Εθνικής Άμυνας, Νίκος Δένδιας. 
Δημοσιεύματα αναφέρουν ότι έφτασε η ώρα για την παραλαβή της πρώτη γαλλικής φρεγάτα FDI, την F-601 «ΚΙΜΩΝ», από το Πολεμικό Ναυτικό. Η τελετή θα πραγματοποιηθεί στις 18 Δεκεμβρίου με την «ύψωση σημαίας», που σηματοδοτεί την επίσημη ενσωμάτωση του υπερσύγχρονου πλοίου στον Ελληνικό Στόλο.  
Η σελίδα newmoney.gr γράφει ότι ξεκίνησαν στις 15_12 και επίσημα στα γραφεία της Γενική Διεύθυνση Αμυντικών Εξοπλισμών Και Επενδύσεων (ΓΔΑΕΕ) σύμφωνα με πληροφορίες του newmoney.gr οι διαπραγματεύσεις με το Ισραήλ για την απόκτηση των οπλικών συστημάτων που θα συγκροτήσουν το πολυεπίπεδο δίκτυο αεράμυνας (αντιπυραυλικό, αντιβαλλιστικό και αντι-drone) και θα αποτελέσουν τον Ελληνικό Θόλο γνωστό και ως «Ασπίδα του Αχιλλέα». Εκπρόσωποι από την διεύθυνση διεθνούς αμυντικής συνεργασίας (SIBAT) του υπουργείου Άμυνας του Ισραήλ θα ξεκινήσουν τις διαπραγματεύσεις με τα στελέχη της ΓΔΑΕΕ σε πρώτο επίπεδο καθώς η προμήθεια θα γίνει με συμφωνία G2G (Government to Goverment) όπως άλλωστε και τα υπόλοιπα εξοπλιστικά προγράμματα.