Ατζέντα 26/9

Σήμερα στις 10.00 ομιλία του σ.ΔΚ στη συνάντηση με τις Κομμουνιστικές Νεολαίες.
Αύριο 27/9, 20.45, ομιλία του σ. ΔΚ στο 51ο Φεστιβάλ ΚΝΕ -Οδηγητή, στο Πάρκο Τρίτση.
Τη Δευτέρα 29/9 ο σ. ΔΚ στην Πάτρα, όπου θα χαιρετήσει στις 18.30, στην εκδήλωση της ΕΠ Δυτικής Ελλάδας με θέμα «Πυρκαγιές σε δασικές, αστικές περιοχές και κρίσιμες υποδομές. Συμπόρευση με το ΚΚΕ για να δυναμώσει ο αγώνας για άμεσα μέτρα πρόληψης, πυροπροστασίας και αποκατάστασης».

Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Για τις δηλώσεις Τραμπ στη ΓΣ του ΟΗΕ ότι δεν θα επιτρέψει την προσάρτηση της Δυτικής Όχθης από το Ισραήλ. Δίνεται ότι σήμερα το Ισραήλ ανοίγει το πέρασμα που συνδέει την Δυτική Όχθη με την Ιορδανία./ Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Υποσχέσεις και σχέδιο για τη Γάζα”
Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη συνεδρίαση του Συμβουλίου Ασφαλείας για την κατάσταση στη Γάζα, καθώς και για την ομιλία Τραμπ. Σήμερα η ομιλία Νετανιάχου και η συνάντησή του με Τραμπ. Προβάλλεται ότι αναμένεται να καταγγείλει τους ηγέτες των χωρών που προχώρησαν στην αναγνώριση Παλαιστινιακού κράτους.
– Για τη συνάντηση Τραμπ – Ερντογάν δίνεται η υπογραφή συμφωνιών για επέκταση της ενεργειακής συνεργασίας (LNG και πυρηνικά) και οριστικοποιήθηκε η αγορά διακοσίων και πλέον Boeing.: Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Ο Τραμπ ψάχνει φόρμουλα για F35 στην Τουρκία – Τι πήρε και τι έδωσε ο Αμερικανός πρόεδρος στον Ταγίπ Ερντογάν” / ΕΦΣΥΝ “Πανηγυρικό κλίμα στη συνάντηση”/ ΕΛ. ΤΥΠΟΣ “Παζάρι στον Λευκό Οίκο” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: "Μονόλογος Τραμπ πριν το μεγάλο παζάρι" / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Με καρφίτσα F-35 στο πέτο του υποδέχθηκε τον Ερντογάν ο Τράμπ. Έπιασε τόπο... το παζάρι του σουλτάνου" / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Ο Τραμπ έτοιμος να τα δώσει όλα (F-16, F-35) στον Σουλτάνο" / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Συνιδιοκτησία: Δέκα λύσεις για τον γρίφο" / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Χαμόγελα και παζάρια για deals δισεκατομμυρίων!"
– Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Ιράν – τελεσίγραφο ΟΗΕ για το πυρηνικό πρόγραμμα”
– Χθες συνάντηση Μητσοτάκη με τον Σύριο μεταβατικό πρόεδρο Αχμέντ αλ-Σάρα στη Νέα Υόρκη. Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: "Αγκαλιά με τον σφαγέα των Χριστιανών. Η συνάντηση της ντροπής στη Νέα Υόρκη" / Σήμερα ομιλία του Μητσοτάκη στην ΓΣ του ΟΗΕ και συνάντηση με τον ΓΓ του ΟΗΕ Αντ. Γκουτέρες.
Γαλλία: Ένοχος με ποινή φυλάκισης 5 ετών με αναστολή κρίθηκε ο Ζαρκοζί, για συμμετοχή σε εγκληματική οργάνωση στην υπόθεση χρηματοδότησης της προεκλογικής του εκστρατείας το 2007 από τον Καντάφι. Δίνεται πως η ημερομηνία φυλάκισης θα οριστεί στις 13/10./ Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Ένα κελί για τον Σαρκοζί” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ “Στη φυλακή ο Σαρκοζί για μίζες από τον Καντάφι” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Στη Γαλλία και οι πρόεδροι πάνε φυλακή. Ο Σαρκοζί δεν γλιτώνει τον εγκλεισμό για το σκάνδαλο με τις μίζες του Καντάφι" /ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Πέρασε τη νύχτα στη φυλακή ο Σαρκοζί λόγω Καντάφι" / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Στη φυλακή ο Σαρκοζί για τις μίζες από τον Μουαμάρ Καντάφι"
Δημοσκόπηση της GPO για το STAR: Πρόθεση ψήφου, ΝΔ 24,7%, ΠΑΣΟΚ 12,3%, Ελληνική Λύση 9,8%, ΚΚΕ 7,9%, Πλεύση 7,9%, ΣΥΡΙΖΑ 5,2%, Φωνή Λογικής 2,8%, ΝΙΚΗ 2,3%, Κίνημα Δημοκρατίας 2,1%, ΜέΡΑ25 2%.


Κυβέρνηση:
Δίνεται η συζήτηση των πολιτικών αρχηγών στη Βουλή για την εξωτερική πολιτική που θα διεξαχθεί μέχρι τις 15 Οκτωβρίου.
Ανακοινώσεις Χρυσοχοΐδη για την εγκατάσταση εξειδικευμένων αστυνομικών μέσα σε καταυλισμούς Ρομά και για την ενίσχυση της Δυτικής Αττικής με 70 νέους αστυνομικούς.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Απορρίφθηκε το αίτημα της αντιπολίτευσης για άμεση κλήση του Γ. Μυλωνάκη στην Εξεταστική. / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑ “Γέλωτες στην Εξεταστική για τον ΟΠΕΚΕΠΕ” / Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: "Κρύβουν τον Μυλωνάκη από την εξεταστική ενώ όλα τα κόμματα της αντιπολίτευσης ζητούν την κλήτευση του. Φωνές και από τη γαλάζια ΚΟ για να προσέλθει στην Επιτροπή" / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: "Ή αμαρτωλή ντουλάπα με τις παράνομες πληρωμές ΟΠΕΚΕΠΕ" / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Η ΝΔ μπλόκαρε την κλήτευση Μυλωνάκη"
Τέμπη: Δήλωση Φλωρίδη χθες πως αναμένεται σύντομα η εισαγγελική απόφαση σχετικά με το αίτημα Ρούτσι για ταυτοποίηση της σορού του γιου του. Συνεχίζονται ρεπορτάζ και δημοσιεύματα για το αίτημα της εκταφής συγγενών θυμάτων και το νέο αίτημα Ασλανίδη./ Ρεπορτάζ για την συγκέντρωση της Κυριακής. / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Ο Φλωρίδης έδειξε τον δρόμο για την εκταφή"
Παιδεία: Δημοσιεύματα για τη νέα Εγκύκλιο για τα ολοήμερα σχολεία.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: Πρωτοσέλιδο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ “Στο κόκκινο οι σχέσεις Ανδρουλάκη και Βαρόνων – Πυρ ομαδόν – Έξαλλος ο πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ με την εσωκομματική τρόικα – Σενάρια για διαγραφές με πρώτο φαβορί τον Χάρη Δούκα” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Ανδρουλάκης: Ένας είναι ο στόχος του ΠΑΣΟΚ, να φύγει η ΝΔ από την κυβέρνηση" / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Σκληρή απάντηση του Ανδρουλάκη στους αμφισβητίες"
ΣΥΡΙΖΑ: Κατατέθηκε εκ νέου από το κόμμα η τροπολογία για τα δάνεια σε ελβετικό φράγκο.


Οικονομία:
Την ερχόμενη εβδομάδα επίσκεψη κλιμακίου της Κομισιόν στην Ελλάδα.
Ρεπορτάζ για πρόστιμα άνω των 2,2 εκατ. ευρώ επιβλήθηκαν σε Σκλαβενίτη και Lidl, για παραβάσεις του πλαφόν και του Κώδικα Δεοντολογίας.
Στο πρωτοσέλιδο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Λουκέτα λόγω ακριβής ενέργειας – Μεγάλες βιομηχανίες έτοιμες να κλείσουν εργοστάσια, προειδοποιεί ο ΣΕΒ”
Στο πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ “Έως 100 ευρώ κατ’ άτομο – Κρατήστε μετρητά στο σπίτι για περιόδους κρίσεων, λέει η ΕΚΤ”
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: "Απροστάτευτα τα φτωχά νοικοκυριά έναντι της φτώχιας"
Άλλα θέματα:
Ρεπορτάζ για τον θάνατο στο Blue Star Chios, στο λιμάνι του Πειραιά και την 24ωρη απεργία που κήρυξαν ναυτεργατικά σωματεία (ΠΕΜΕΝ – ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ). / Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Απεργία και πένθος για τον αδικοχαμένο ναυτικό”
Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Αντιμέτωπη με τον όλεθρο η ελληνική κτηνοτροφία – Η σφαγή των αμνών”

Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
21:00, Action 24, σ/σσα Κτενά


Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Δεκάδες χιλιάδες λαού χθες στο Πάρκο Τρίτση - Ανάσα ελπίδας, αλληλεγγύης, αγωνιστικής ανάτασης με το ΚΚΕ και την ΚΝΕ" / "Ομοσπονδίες - Εργατικά Κέντρα - Συνδικάτα:Την 1η Οκτώβρη απεργούμε ενάντια στην αποκτήνωση, για 7ωρο - 5ήμερο - 35ωρο και αυξήσεις!" / "Ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία: Την πολεμική «Ανατολική Φρουρά» αναπτύσσει το ΝΑΤΟ" / "Δεν έλυσε κάβος στην απεργία για το νέο εφοπλιστικό έγκλημα".
Θέματα: "Στοιχεία εκτέλεσης του κρατικού προϋπολογισμού Ιανουάριος-Αύγουστος 2025: Πάνω από 43 δισ. η φοροληστεία του λαού στο 8μηνο!" / "Έγκλημα στα Τέμπη: Συμπληρωματικό υπόμνημα κατέθεσαν συγγενείς των θυμάτων" / "Κατά συρροή τα εργοδοτικά εγκλήματα: Δύο ακόμα νεκροί χθες στο κυνήγι του μεροκάματου και του ενσήμου".


Για ΚΚΕ
ΕΦΣΥΝ: “Όχι άλλο αίμα εργατών” για την χθεσινή απεργία στο λιμάνι με αποσπάσματα από τις ομιλίες των εκπροσώπων της ΠΕΜΕΝ και ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ./ “Οργή των κτηνοτρόφων σε Μακεδονία και Θράκη” αναφέρει την επίκαιρη ερώτηση που κατέθεσε το ΚΚΕ και απόσπασμα από την ερώτηση./ “Αστυνομικό μυθιστόρημα με ιστορικές ρίζες” για του βιβλίο του Κατσιπάνου “Εντολή άνωθεν” που αναφέρει την μάχη της Άρτας με τη σύγκρουση ΕΛΑΣ με ΕΔΕΣ.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Καταγγελίες για υπερεργασία και την υποστελέχωση στα πλοία από τους εργαζόμενους” αναφέρει την ΠΕΜΕΝ και ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ και αποσπάσματα από τις ομιλίες των εκπροσώπων.
ΕΣΤΙΑ: Στο θέμα για τον ΟΠΕΚΕΠΕ μικρό απόσπασμα από την τοποθέτηση του σ. Καραθανασόπουλου.
ΕΛ. ΩΡΑ: “Το άβατο του ΚΚΕ…” για το πρόστιμο που επέβαλλε ο Κακλαμάνης για τα οικονομικά του ΚΚΕ και τον έλεγχό τους.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: "Όλη η αλήθεια για τη δολοφονία του εθνικιστή πατέρα της Αλίκης Βουγιουκλάκη από τους εαμοβούλγαρους", με αναφορές ΕΑΜ. ΕΛΑΣ, ΟΠΛΑ.
ΝΕΑ: Στη στήλη του Γιαννακίδη φώτο του σ. ΔΚ από το 51ο Φεστιβάλ με λεζάντα "όλα καλά, αλλά που είναι το δρεπάνι, σύντροφοι; Αυτό κι αν είναι ρεβιζιονισμός με στροφη της επιστήμης κατά της επανάστασης..." / Στον μικροπολιτικό για τη δημοσκόπηση της GPO, το ποσοστό του ΚΚΕ.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: "Απαντήσεις Μητσοτάκη στη Βουλή για το 'ναυάγιο' με Ερντογάν" για επικρίσεις από τα κόμματα της αντιπολίτευσης, αναφορά στο ΚΚΕ.


Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δελτίο τύπου του ΓΕΕΘΑ αναφέρει ότι από 26 Σεπτεμβρίου έως 3 Οκτωβρίου 2025 θα διεξαχθεί σε ολόκληρη την περιοχή ευθύνης του Αρχηγού ΓΕΕΘΑ, η Εθνική Διακλαδική Άσκηση μεγάλης κλίμακας «ΠΑΡΜΕΝΙΩΝ-25».  Η «ΠΑΡΜΕΝΙΩΝ-25» είναι Τακτική Άσκηση Μετά Στρατευμάτων (ΤΑΜΣ) η οποία σχεδιάζεται και εκτελείται με καθολική συμμετοχή του στρατιωτικού τομέα και πλήρη ανάπτυξη δυνάμεων, σε συνεργασία με τους αρμόδιους πολιτικούς φορείς και υπηρεσίες.
Δημοσίευμα της kathimerini.gr αναφέρει ότι η ελληνική Πολεμική Αεροπορία συμμετείχε στις 20 και 21 Σεπτεμβρίου, με αεροσκάφη M2000-5 της 114 Πτέρυγας Μάχης στo NATO Days, που πραγματοποιήθηκε στο αεροδρόμιο «Λέος Γιάνατσεκ» της Οστράβα, στην Τσεχία. Όπως ανακοινώθηκε από το Γενικό Επιτελείο Αεροπορίας (ΓΕΑ), η φετινή διοργάνωση σηματοδότησε τη συμπλήρωση 25 ετών από την καθιέρωση του θεσμού, με κεντρικό θέμα τη συμμαχική αεροπορική ισχύ και τον εκσυγχρονισμό, δίνοντας ιδιαίτερη έμφαση στη συνεργασία μεταξύ των κρατών-μελών του ΝΑΤΟ.