Ατζέντα 27/9

Σήμερα, στις 20.45, ομιλία του σ. ΔΚ στο 51ο Φεστιβάλ ΚΝΕ -Οδηγητή, στο Πάρκο Τρίτση.
Τη Δευτέρα 29/9 ο σ. ΔΚ στην Πάτρα, όπου θα χαιρετήσει στις 18.30, στην εκδήλωση της ΕΠ Δυτικής Ελλάδας με θέμα «Πυρκαγιές σε δασικές, αστικές περιοχές και κρίσιμες υποδομές. Συμπόρευση με το ΚΚΕ για να δυναμώσει ο αγώνας για άμεσα μέτρα πρόληψης, πυροπροστασίας και αποκατάστασης».


Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:

Μέση Ανατολή-Γάζα: Γράφεται ότι ο Τόνι Μπλέρ ενδέχεται να αναλάβει ρόλο κλειδί στη μεταπολεμική διακυβέρνηση της Λωρίδας της Γάζας, βάσει του σχεδίου που έχει εκπονήσει η κυβέρνηση Τραμπ.

Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη συνεδρίαση του Συμβουλίου Ασφαλείας για την κατάσταση στη Γάζα. Αποδοκιμασίες και μαζικές αποχωρήσεις από τις διπλωματικές αντιπροσωπείες κατά την είσοδο Νετανιάχου στην αίθουσα της ΓΣ. Δίνεται πως στην ομιλία του ισχυρίστηκε πως το Ισραήλ θα τελειώσει στη Γάζα αυτό που ξεκίνησε, ενώ παράλληλα προειδοποίησε τη Χαμάς να εγκαταλείψει τα όπλα και να απελευθερώσει τους ομήρους. Στα Παραπολιτικά συνέντευξη του Μ. Όρεν, πρώην πρέσβη του Ισραήλ στις ΗΠΑ: “Δεν αποκλείεται να χτυπήσουμε τη Χαμάς και μέσα στην Τουρκία”. Στην ΕΦΣΥΝ ανοιχτή επιστολή του Μ. Τουμπάσι, πρώην επικεφαλής της αντιπροσωπείας της Παλαιστινιακής αρχής στην Ελλάδα: “Πιέστε την ελληνική κυβέρνηση να αναγνωρίσει την Παλαιστίνη”. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Άδειασε η αίθουσα του ΟΗΕ λόγω Νετανιάχου” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Ο αιματοβαμμένος Νετανιάχου”
–Για τη συνάντηση Τραμπ – Ερντογάν δίνεται η υπογραφή συμφωνιών για επέκταση της ενεργειακής συνεργασίας (LNG και πυρηνικά) και οριστικοποιήθηκε η αγορά διακοσίων και πλέον Boeing. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Με... ψιλά γράμματα το νέο κεφάλαιο ΗΠΑ -Τουρκία” /Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Τα μυστήρια και οι απαντήσεις. Το μαύρο κουτί της Νέας Υόρκης και της Ουάσινγκτον” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Δείχνει να μην καταλαβαίνει η Αθήνα” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: ‘Επιζητούμε την ειρηνική συνύπαρξη με τους γείτονες, αλλά δεν είμαστε αφελείς” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: ”Ο Τραμπ έδωσε … τσάι και συμπάθεια αλλά όχι F-35 στον Ερντογάν” /Από το πρωτοσέλιδο των Παραπολιτικών: “Γιατί οι Τούρκοι δεν θα πάρουν προσεχώς τα F-35” /Από το πρωτοσέλιδο ΚΑΡΦΙ: “Το μεγάλο παζάρι Τραμπ – Ερντογάν”.
- Στην ομιλία του ο Μητσοτάκης στην ΓΣ του ΟΗΕ ανέφερε ότι η Τουρκία πρέπει να προχωρήσει σε άρση του casus belli. Σχετικά με το Ισραήλ ανέφερε ότι η Ελλάδα είναι στρατηγικός του εταίρος, αλλά αν συνεχίσει έτσι θα απομακρύνει τους φίλους του.Δημοσιεύματα ότι δεν θα υπάρξει συνάντηση Μητσοτάκη-Ερντογάν ούτε στην Κοπεγχάγη. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Άρση casus belli για ήρεμα νερά” /Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Άρση του casus belli ζητεί ο Μητσοτάκης” /Πρωτοσέλιδο Ελ. Τύπου: “Να αρέσει το casus belli η Τουρκία” /Πρωτοσέλιδο στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Ιστορικό φιάσκο στη Ν. Υόρκη. Διπλωματική και επικοινωνιακή πανωλεθρία. Πλην του Χριστοδουλίδη, οι μόνοι ηγέτες που συνάντησε ο Μητσοτάκης ήταν ο τζιχαντιστής Τζολάνι και αυτοί του Αζερμπαϊτζάν, της Σιέρα Λεόνε και της Υεμένης”
Δηλώσεις Φιντάν κατά τη συνεδρίαση του Οργανισμού Ισλαμικής Συνεργασίας κάλεσε να να υποστηρίξουν τα δικαιώματα των Τουρκοκυπρίων και ανέφερε επίσης ότι καταπιέζονται τα δικαιώματα των μουσουλμανικών μειονοτήτων σε Θράκη και Ρόδο
Στα ΝΕΑ Σαββατοκύριακο συνέντευξη του Αχμ. Νταβούτογλου, πρώην πρωθυπουργού και ΥΠΕΞ της Τουρκίας: “Πώς μπορεί να αρθεί το casus belli”
Στα ΝΕΑ Σαββατοκύριακο συνέντευξη του Ζ.Μπορέλ: “Όχι η Τουρκία στο Safe”
Συμφωνία 25 δισ. δολαρίων μεταξύ Ιράν – Ρωσίας για την κατασκευή τεσσάρων πυρηνικών σταθμών ενέργειας εντός του Ιράν.
Μέσω ρηματικής διακοίνωσης προς τον ΟΗΕ η Αίγυπτος απέρριψε τα όρια της λιβυκής υφαλοκρηπίδας, όπως αποτυπώνονται από τη Λιβύη. Παράλληλα κατήγγειλε ότι οι λιβυκές θέσεις είναι ασύμβατες με το Δίκαιο της θάλασσας και ότι δεν αναγνωρίζει τα τουρκολιβυκά μνημόνια του 2019 και του 2022. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Απόρριψη του τουρκολιβυκού μνημονίου” /Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Άρση του casus belli ζητεί ο Μητσοτάκης”
Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ:”Λιτότητα με στολή παραλλαγής”, για την ανακατεύθυνση των ευρωπαϊκών πόρων στη στρατιωτικοποίηση.
Γαλλία: Δημοσιεύματα για την πενταετή φυλάκιση Σαρκοζί σχετικά με την υπόθεση χρηματοδότησης από το Καντάφι. Από το πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Σε VIP φυλακή. Κελί με μπάνιο, τηλέφωνο και τηλεόραση με συνδρομή ο Σαρκοζί”

Κυβέρνηση:
Ο Μητσοτάκης σε συνέντευξή του στο Bloomberg αναφέρθηκε στην πορεία της ελληνικής οικονομίας και στην ανάγκη λήψης κοινών ευρωπαϊκών πρωτοβουλιών για την άμυνα.
Δίνεται η συζήτηση των πολιτικών αρχηγών στη Βουλή για την εξωτερική πολιτική που θα διεξαχθεί μέχρι τις 15 Οκτωβρίου.
Τέμπη: Δεκτό το αίτημα της άδειας εκταφής της σορού του γιου του Ρούτσι μόνο για ταυτοποίηση και όχι για διενέργεια τοξικολογικών εξετάσεων. Δίνεται ότι στη συνέχεια θα εξεταστούν τα αιτήματα εκταφής και των άλλων συγγενών θυμάτων. Ρεπορτάζ για την συγκέντρωση της Κυριακής. Στην Εποχή δημοσίευμα για κινητοποίηση αύριο 28/9 στις 18.30 σε διάφορες πόλεις της Ελλάδας και στο Σύνταγμα, σε αλληλεγγύη στους απεργούς πείνας. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Δεκτό το αίτημα εκταφής του Ρούτσι” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Πράσινο φως στην εκταφή του Ντ. Ρούτσι” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Πάνος Ρούτσι: Προσπερνά τη μισή ικανοποίηση και συνεχίζει” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Δεκτό το αίτημα εκταφής του γιου του Πάνου Ρούτσι” /Από το πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Πρώτη νίκη για τον πατέρα” /Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Εμπαίζουν προκλητικά τις οικογένειες των θυμάτων. Άθλιες μεθοδεύσεις από κυβέρνηση και δικαστικούς κύκλους. Συνεχίζει μέχρι τέλους την απεργία πείνας στο Σύνταγμα ο Πάνος Ρούτσι”
Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “38 αποζημιώσεις ύψους 3,7 εκατ ευρώ για Μάτι, Μάνδρα και Τέμπη”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Την Τρίτη θα συνεχιστούν οι εργασίες της Εξεταστικής Επιτροπής. Από το πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Ο Σαλμάς καρφώνει Μαξίμου – Μυλωνάκη” /Από το πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Το ΠΑΣΟΚ ζητάει από τον πρωθυπουργό την άμεση αποπομπή του Γιώργου Μυλωνάκη”
Δημοσιεύματα για την ευλογιά των προβάτων σχετικά με την καταβολή επιδοτήσεων και αποζημιώσεων. Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Ξεκινάει η καταβολή επιδοτήσεων και αποζημιώσεων σε κτηνοτρόφους και αγρότες”
Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Μαξίμου: Επιχείρηση αμφίπλευρη διεύρυνση”
Ν/σ του υπ. Εθνικής Άμυνας που θα εισάγει αυστηρότερα κριτήρια σχετικά με απαλλαγές και αναβολές στρατεύσεως για λόγους υγείας θα παρουσιάσει ο Δένδιας την 1/10. Πρωτοσέλιδο στην ΕΣΤΙΑ: “Τέλος οι Ι-5 και οι αναβολές στρατεύσεως για ψυχολογικούς λόγους” /Πρωτοσέλιδο των Παραπολιτικών: “Το τελικό σχέδιο το υπουργείου άμυνας. Σαρωτικές αλλαγές στη στρατιωτική θητεία”
ΟΝΝΕΔ: 4-5/10 το συνέδριο της νεολαίας της ΝΔ. Στις 4/10 ομιλία του Μητσοτάκη.
Αρθρογραφία για το ενδεχόμενο ίδρυσης Κομμάτων Σαμαρά, Τσίπρα, Καρυστιανού. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Διεργασίες: Το αίνιγμα Καρυστιανού και η λύση του” /Από το πρωτοσέλιδο των Παραπολιτικών: “Αλήθειες και μύθοι για Καρυστιανού, Σαμαρά και Τσίπρα” /Από το πρωτοσέλιδο ΚΑΡΦΙ: “Γινάτι Σαμαρά. Ιδρύει νέο κόμμα και σπέρνει πανικό στο Μαξίμου”
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: 27-29/9 ο Ανδρουλάκης στη Χίο.
Δημοσιεύματα για το αν το ΠΑΣΟΚ αντιμετωπίζει εσωκομματικά προβλήματα. Από το πρωτοσέλιδο των Παραπολιτικών: “Σε εσωκομματική περιδίνηση ξανά η Χαρ. Τρικούπη” /Πρωτοσέλιδο στο ΚΑΡΦΙ: “Εξόρμηση στον λαό. Η νέα φάση του ΠΑΣΟΚ”
ΣΥΡΙΖΑ: Αύριο εκδήλωση της Ν. Επιτροπής του ΣΥΡΙΖΑ Πειριαά στο Μπλόκο της Κοκκινιάς με θέμα: “Κατοχή-Αντίσταση-Απελευθέρωση, η μνήμη του Μπλόκου της Κοκκινιάς γίνεται φωνή για την Παλαιστίνη”, με ομιλήτρια της Γεροβασίλη. Χαιρετισμό θα απευθύνει και ο πρέσβης της Παλαιστίνης Γ. Ντορκχόμ.

Οικονομία:
Την ερχόμενη εβδομάδα επίσκεψη κλιμακίου της Κομισιόν στην Ελλάδα.
Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Στην αφετηρία επενδύσεις 1 δισ. ευρώ από ΜμΕ”
Από το πρωτοσέλιδο της Οικονομικής Καθημερινής: “Απολύσεις στη γερμανική αυτοκινητοβιομηχανία”, για τις απολύσεις της Volkswagen.
Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Στην αγορά εργασίας όσοι λαμβάνουν άσυλο”
Από το πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Σε απόγνωση οι συνταξιούχοι. Οκτώ στους δέκα επιβιώνουν με συντάξεις πείνας”.
Άλλα θέματα:
Δημοσιεύματα για τις καθυστερήσεις στις πτήσεις του Ελ. Βενιζέλος, λόγω της μείωσης του αριθμού των πτήσεων που εξυπηρετούν ανά ώρα οι ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας. Από το πρωτοσέλιδο της Οικονομικής Καθημερινής: “Πιέσεις από ελεγκτές, ταλαιπωρία για επιβάτες”
Πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Τα εκατό σημεία όπου θα μπουν 388 κάμερες”
Δημοσιεύματα στον φιλοκυβερνητικό τύπο για την επέτειο από τη δολοφονία του Π. Μπακογιάννη. Στην ΕΦΣΥΝ: δήλωση του Σ. Ξηρού της 17 Ν και άρθρο της Δ. Κισκήρα- Μπαρτσώκα:” Ο βασανιστικός εγκλεισμός του ανάπηρου Σάββα Ξηρού”
Στο Θέμα της ΕΦΣΥΝ: “ΕΡΙΟΤΕΚ: Η παρακμή του ελληνικού Μάντσεστερ και η χαμένη ευκαιρία της Νέας Ιωνίας”

Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
Σάββατο
6:45, Αθήνα 9.84, σ. Κωτσαντής
17:00, ΕΡΤnews, σ. Μαγνήσαλης


Κυριακή
11:00, ΕΡΤnews, σ. Πρωτούλης

Ριζοσπάστης

Πρωτοσέλιδο: “Κορυφώνονται σήμερα Σάββατο οι εκδηλώσεις στο πάρκο Τρίτση. Στις 8.30 μ.μ. η μεγάλη πολιτική συγκέντρωση με ομιλητή τον ΓΓ της ΚΕ του ΚΚΕ Δ. Κουτσούμπα. Θα χαιρετίσει ο Γραμματέας του ΚΣ της ΚΝΕ, Θ. Κωτσαντής” / “Για απεργία: Την Τετάρτη 1η Οκτώβρη κανείς στη δουλειά! Σταθμός στον αγώνα ενάντια στην εξαθλίωση του 13ωρου” / “Για Συνέδριο: Όλοι στην πανεξόρμηση με τις Θέσεις της ΚΕ για το 22ο Συνέδριο του ΚΚΕ!”
Θέματα: “Για δίωξη του συνδικαλιστή Νίκου Τσακλίδη από τη Hellenic Train. Κάτω τα χέρια από τους αγωνιστές που απαιτούν μέτρα προστασίας” / “Εντείνονται η σφαγή στη Γάζα και τα σχέδια για την «επόμενη μέρα» σε βάρος των Παλαιστινίων” / “Για συνάντηση του σφου ΔΚ με κομμουνιστικές νεολαίες: Το Φεστιβάλ μια απέραντη διαδήλωση αλληλεγγύης στον Παλαιστινιακό λαό, καταδίκης των ιμπεριαλιστικών πολέμων, φωτίζει τη μόνη διέξοδο για τους λαούς” / “Για συνεργασία Τουρκίας – ΗΠΑ: Τραμπ - Ερντογάν συζήτησαν με «ουσιαστική πρόοδο σε πολλά θέματα»” / “Ουκρανία: Σε τροχιά κλιμάκωσης με κίνδυνο ανάφλεξης στην Ανατολική Ευρώπη και τη Βαλτική”

Για ΚΚΕ

ΝΕΑ: Στον μικροπολιτικό “Η αναστολή ασύλου και η μπουνάτσα”, που αναφέρεται στην απάντηση του Πλεύρη στον σ. Συντυχάκη σχετικά με την παράταση της τρίμηνης αναστολής στο δικαίωμα υποβολής ασύλου /Του Φ. Καρζή: “Πολλά κόμματα, περισσότεροι αρχηγοί, καμία λύση”, που αναφέρει ότι το 30% του δικομματισμού μαζί με το περίπου σταθερό ποσοστό του ΚΚΕ είναι τα απομεινάρια της πρώτης μεταπολιτευτικής περιόδου /Του Μ. Γελασάκη: “Πώς ξεκίνησαν οι απεργίες πείνας”, με αναφορά στις γυναίκες κρατούμενες στις φυλακές Αβέρωφ, τους εξόριστους στην Ανάφη και στη Μακρόνησο που κάναν απεργία πείνας /Της Σ. Τριανταφύλλου:” Η μη συναίνεση των ηττημένων”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι η αριστερά που πιστεύει ότι καμία άλλη παράταξη δεν νομιμοποιείται να κερδίζει τις εκλογές -όσο αυτές διενεργούνται προτού επικρατήσει ο σοσιαλισμός- επιμένει ότι όλες οι νίκες της δεξιάς είναι αποτέλεσμα χζειραγώγησης: άλλοτε τρομοκρατία, άλλοτε νοθείας, άλλοτε παραπλάνησης κα /Του Δ. Μανιάτη: “Ο τραμπικός αέρας στην ελληνική Δεξιά”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι τη σκληρή ρητορική πχ για τους μετανάστες την ακούνε όλοι εκτός από το ΚΚΕ και το ΣΥΡΙΖΑ /Της Κ. Ροββά: “Οι άγνωστες ιστορίες των νεκροταφείων της Αθήνας”, που αναφέρεται μεταξύ άλλων και στον τάφο της Ηρ. Κωνσταντοπούλου /Στο ένθετο Βιβλιοδρόμιο του Φ,.Δρακονταειδή:”Η γλώσσα που έγινε δολοφονικό σύνθημα”, για τον Β. Κλέμπερερ που αναφέρεται ότι ήταν στο Κομμουνιστικό Κόμμα και έζησε στην Ανατολική Γερμανία μετά τη λήξη του Β’ Παγκοσμίου Πολέμου.
ΕΦΣΥΝ: Στα πολιτικά παρασκήνια του Π. Τριγάζη: “Αλληλεγγύη για όλους”, με αναφορά στην ίδρυση του ΕΑΜ και ότι είχε προηγηθεί η Εθνική Αλληλεγγύη /Στον ελεύθερο σκοπευτή “Το μεγάλο Μουσείο της ήττας”, με αναφορά στη Λούξεμπουργκ ότι πρόβαλλε τον παιδαγωγικό χαρακτήρα της ήττας για το προλεταριάτο, τα επαναστατικά κινήματα κα και στον Μπρεχτ /Στο ένθετο Νησίδες της Τ. Μπενβενίστε: “Η ευαισθησία του φιλοσόφου και ο ναζισμός “ για το βιβλίο του Β. Κλέμπερερ με αναφορά στη ζωή του στην κομμουνιστική Γερμανία /Στις Νησίδες σκίτσο του Π. Ζάχαρη /Στις Νησίδες του Σπ. Κουζινόπουλου: “Σαν άλλος Χριστός, με ακάνθινο στεφάνι…”, για τον παπά-Αποστόλη Παπανικολάου,που εκτελέστηκε από τους Γερμανούς γιατί αρνήθηκε να καταδώσει μέλη του ΕΑΜ
Απογευματινή: Στο Αλάτι & πιπέρι του Γ. Κατσίγιαννη: ‘Διαδήλωση αλληλεγγύης στον λαό της Παλαιστίνης”, για την ομιλία του σ. ΔΚ στη χθεσινή συνάντηση των Κομμουνιστικών Νεολαιών.
Ελεύθερος Τύπος: Στο Σαν σήμερα για το 1941 και την ίδρυση του ΕΑΜ.
Δρόμος: Του Π. Δερμενάκη: ”Ο εργασιακός μεσαίωνας του 13ωρου”, με αναφορά ότι το ΠΑΜΕ, ο εργατικός βραχίονας του ΚΚΕ αξιοποιεί τη γενική απεργία για να κάνει μία ακόμα επίδειξη δύναμης και πειθαρχίας” /του Θ. Μουσόπουλου: “Η ποίηση του Μάνου και του Μίκη”
Εποχή: Σε συνέντευξη του Αγ. Σεριάτου, επιστημονικού διευθυντή της Rporata σε ερώτηση σχετικά με την εικόνα του κομμαιτκού συστήματος μετά τη ΔΕΘ αναφέρει μεταξύ άλλων ότι ΚΚΕ, Ελληνική Λύση και Πλεύση είναι αντισυμβατικά κόμματα με σημαντική επιρροή, σε άλλο σημείο σε ερώτηση για τον Τσίπρα αναφέρει ότι και από ψηφοφόρους του ΚΚΕ απολαμβάνει θετικές εντυπώσεις από αξιοσημείωτη μερίδα σε καμία περίπτωση όμως πλειοψηφική /”Μεγαλειώδες κύμα συμπαράστασης”, με αναφορά στο ότι το ΚΚΕ έδειξε την συμπαράστασή του στον Π. Ρούτσι /”Η πρώτη νίκη του απεργού πείνας Πάνου Ρούτσι κάμπτει το κυβερνητικό κυνισμό”, με αναφορά ότι υπέρ του αιτήματος του απεργού πείνας για εκταφή τάχθηκε και το ΚΚΕ /Του Π. Δημητρούδη:” Θα μπλοκάρουμε τα πάντα την 1η Οκτώβρη;”, που ασκεί κριτική στο ΚΚΕ για τον κατακερματισμό του συνδικαλιστικού κινήματος με αναφορά ακόμη και στον Κωστόπουλο και τον Θεωνά, ότι παρά την άνοδο της απήχησής του στα σωματεία παραμένει περιχαρακωμένο, ακόμα και για θέματα όπως η Γάζα, που είναι περιττή πολυτέλεια /”Τότε που γεννιόταν η ελπίδα”, με αναφορά στην ταινία “Μπερλίνγκουερ: Η μεγάλη ελπίδα” /Συνέντευξη του μαρξιστή φιλόσοφου, Κόχεϊ Σάτο: “Για τον κομμουνισμό της αποανάπτυξης”
ΠΡΙΝ: “Υπονομευτής της απεργίας το ΠΡΙΝ και άλλα ανέκδοτα”, κριτική σε δημοσίευμα του 902 που αναρτήθηκε και στο Εργατικό Κέντρο Ιωαννίνων/ Του Γ. Αδαμόπουλου:” Οι λόγοι αποχώρησής μου από το ΚΚΕ” /Στο Σινεμά “Μπερλίνγκουερ η μεγάλη ελπίδα”.
ΚΟΝΤΡΑ: Στη στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου για τη δίωξη του συνδικαλιστή Ν. Τσακλίδη από τη Hellenic Train.
ΚΑΡΦΙ: Στο “Τι δείχνει το αποτύπωμα δέκα δημοσκοπήσεων του Σεπτέμβρη” αναφορά σε ποσοστά ΚΚΕ στις πρόσφατες δημοσκοπήσεις και φωτο του σφου ΔΚ / Στη στήλη ‘Ο,τι πεις, στα γράμματα αναγνωστών, σχόλιο για το ότι αν ο Τσίπρας κάνει κόμμα μπορεί να πάρει γύρω στο 6% γιατί το υπόλοιπο έως το 12% το νέμεται το ΚΚΕ – Επίσης, στα γράμματα αναγνωστών, αναφορά στη δολοφονία του βουλευτή και αγωνιστή της ειρήνης, όπως γράφεται, Γρηγόρη Λαμπράκη / Στη στήλη Στο πέταλο, αναφορά στο Συνέδριο του Κόμματος, την ημερομηνία διεξαγωγής του, τις θέσεις που θα δημοσιευτούν στον ΡΙΖΟ του ΣΚ και σχόλιο πως αναμένονται μεταβολές και κοινωνικές εξελίξεις στην ανάλυση της ΚΕ.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Στο " Η μαζική δολοφονία για την οποία ντρέπονταν και στο ΕΑΜ/ ΕΛΑΣ/ ΚΚΕ!" αντικομουνιστικό άρθρο με αναφορά στη δολοφονία 42 αστυφυλάκων στο Δεχούνι Αχαΐας από τους αντάρτες του ΕΛΑΣ.

Για Συνέδριο

Secret: Στο da capo του Ανδρ. Παπαδόπουλου: “22ο Συνέδριο ΚΚΕ”, με αναφορά στο ότι το ερχόμενο σαββατοκύριακο θα κυκλοφορήσουν οι θέσεις του Συνεδρίου /”Ετοιμάζονται οι βουλευτικές λίστες”, για την Α’ Θεσσαλονίκης με αναφορά ότι το ΚΚΕ βγάζει έναν βουλευτή.


Ειδήσεις στο διαδίκτυο

Το Γενικό Επιτελείο Αεροπορίας (ΓΕΑ) ανακοίνωσε ότι η Πολεμική Αεροπορία (ΠΑ), στο πλαίσιο ενίσχυσης της επιχειρησιακής ετοιμότητας, της διαλειτουργικότητας και της μαχητικής ικανότητας, συμμετέχει την τρέχουσα χρονική περίοδο ταυτόχρονα σε 4 διεθνείς ασκήσεις:  Στην Πολυεθνική Άσκηση «VOLFA 2025», με 4 F-16 της 337 Μοίρας, στην Αεροπορική Βάση Mont de Marsan, στη Γαλλία από 22 Σεπτεμβρίου έως 10 Οκτωβρίου
• Στην Άσκηση NATO Tiger Meet 2025 (ΝΤΜ 25), με 4 F-16 της 335 Μοίρας, στην Αεροπορική Βάση Beja, στην Πορτογαλία από 19 Σεπτεμβρίου έως 3 Οκτωβρίου
• Στο Tactical Leadership Programme (TLP), με 4 F-16 της 341 Μοίρας, στην Αεροπορική Βάση Los Llanos, Albacete, στην Ισπανία από 11 Σεπτεμβρίου έως 3 Οκτωβρίου
• Στην Άσκηση European Spartan Exercise 2025 (ESE 25), με αεροσκάφος C-27J, στην Αεροπορική Βάση Bezmer, στη Βουλγαρία από 22 Σεπτεμβρίου έως 3 Οκτωβρίου.
Σύμφωνα με την "Πτήση" βιομηχανικό κτήριο επιφανείας περίπου 6.000 τ.μ στον Ασπρόπυργο, θα κατασκευάσει η ελληνική εταιρεία Mevaco (ήδη εκεί έχει μεγάλες εγκαταστάσεις), με σκοπό την ενίσχυση του κλάδου παραγωγής των αμυντικών συστημάτων. Στον αμυντικό τομέα δραστηριοποιείται και με παραγγελίες από το εξωτερικό, ενώ έχει αναλάβει και πενταετή σύμβαση συνεργασίας με τη γαλλική Naval Group, μετέχοντας στην παραγωγή μηχανολογικών συστημάτων και μεταλλικών στοιχείων για τις φρεγάτες FDI. 
Δημοσίευμα του onalert.gr αναφέρει ότι το βλέμμα στραμμένο στη φρεγάτα ανθυποβρυχιακής διαμόρφωσης (ASW), «Virginio Fasan» κλάσης Bergamini έχει πλέον το Πολεμικό Ναυτικό. Κλιμάκιο αξιωματικών πρόκειται μέσα στις επόμενες ημέρες αναμένεται να πραγματοποιήσει ενδελεχή αυτοψία στο δεύτερο πλοίο που προτείνεται για παραχώρηση, μετά την απόλυτα θετική εμπειρία από την πρώτη επιθεώρηση στην «Carlo Bergamini».
Η ιστοσελίδα defence-point.gr γράφει ότι η Rheinmetall επεκτείνει περαιτέρω την παραγωγική της ικανότητα πυρομαχικών και σχεδιάζει τώρα να κατασκευάσει μια σύγχρονη μονάδα παραγωγής πυρομαχικών πυροβολικού διαμετρήματος 155 mm στη Λετονία.
Το onalert.gr γράφει ότι η ευρωπαϊκή εταιρεία κατασκευής πυραύλων MBDA πρόκειται να επεκτείνει την παραγωγή πυραύλων για τα συστήματα Patriot σε νέο εργοστάσιο στη Γερμανία.