Ατζέντα 28-29/12
Την Τετάρτη 31/12 στις 9.30, παραμονή Πρωτοχρονιάς, κάλαντα από την χορωδία της ΚΝΕ και την Ένωση Ποντίων Αιγάλεω στον σ. ΔΚ.
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Από τη συνάντηση Τραμπ Ζελένσκι δίνεται ότι υπήρξε συμφωνία στο 95% των σημείων, και ότι ο Τραμπ ενδέχεται να μιλήσει στο ουκρανικό κοινοβούλιο. Εκκρεμούν το εδαφικό και οι εγγυήσεις ασφαλείας. Ο Μακρόν ανήγγειλε σύνοδο των συμμάχων της Ουκρανίας, αρχές Γενάρη στη Γαλλία. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Συμφώνησαν στο 95% αλλά μένουν τα αγκάθια”  /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Στην κόψη του ξυραφιού η ειρηνευτική διαδικασία” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Ήξεις αφήξεις γα το ειρηνευτικό σχέδιο στην Ουκρανία” /Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: ”Σκηνικό ειρήνευσης διαμορφώνεται στην Ουκρανία” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Αισιόδοξος ο Τραμπ: Βρισκόμαστε πιο κοντά από ποτέ σε συμφωνία” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Ένα βήμα πιο κοντά σε συμφωνία”
Μέση Ανατολή: Σήμερα συνάντηση Τραμπ-Νετανιάχου στις ΗΠΑ. Στην ατζέντα Γάζα, Ιράν, Συρία, Χεσμπολάχ
Γράφεται ότι το March to Gaza θα σαλπάρει τους επόμενους μήνες για τη Γάζα. 
Στην ΕΦΣΥΝ δημοσίευμα του Θ. Ανδρεάδη – Συγγελάκη ότι στην Ιταλία υπάρχουν αποκαλύψεις ότι πάνω από 8 εκατ. ευρώ που προσέφεραν επί χρόνια οι πολίτες για τους αμάχους της Γάζας κατέληξαν στη Χαμάς.
Συνέντευξη του Γκ. Λεβί, ισραηλινού δημοσιογράφου: “Το Ισραήλ έχει μετατραπεί σε κράτος – παρία”
Ανατ. Μεσόγειος:Συνεχίζουν τα δημοσιεύματα για την τριμερή Ελλάδας-Κύπρου-Ισραήλ και τις αντιδράσεις της Τουρκίας. Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Απογευματινής:”Η τριμερής συμμαχία βάζει φωτιά στη “γαλάζια πατρίδα” του Ερντογάν” / Στο πρωτοσέλιδο REAL “Έντονες αντιδράσεις από Φιντάν και Γκιούλερ για την τριμερή στα Ιεροσόλυμα – Τρομάζει την Άγκυρα η συνεργασία Ελλάδας – Ισραήλ” 
Το αναθεωρημένο επενδυτικό σχέδιο για το Safe που κατέθεσε η Ελλάδα στην Κομισιόν περιλαμβάνει έξι εξοπλιστικά προγράμματα κόστους 802 εκατ. ευρώ. 
Ελληνοτουρκικά: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τις παραβιάσεις του ελληνικού εναέριου χώρου από τούρκικα μαχητικά αεροσκάφη. Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Νεύρα στο Αιγαίο” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Ο Τσίπρας απέναντι στον Ερντογάν” Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Να δεχθούμε τις τουρκικές θέσεις για έξι μίλια χωρικά ύδατα στο Αιγαίο ζητεί ο καθηγητής κύριος Ροζάκης” / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑ “Τουρκία: Άρχισε παραβιάσεις στο Αιγαίο επειδή έχει νεύρα με το Ισραήλ”
Αγρότες: Παραμένουν ψηλά στην επικαιρότητα οι αγροτικές κινητοποιήσεις, με αιχμή στα ρεπορτάζ τη δυσκολία μετακίνησης. Σήμερα στις 16.00 στο Μπλόκο της Νίκιαιας θα κλείσουν για 3 ώρες την Εθνική. Γράφεται ότι υπάρχει διάσπαση σε 3 μέτωπα σε κάποια μπλόκα που θέλουν να προχωρήσουν σε διάλογο με την κυβέρνηση, στους “ανένδοτους” της Θεσσαλίας και στο ανεξάρτητο Κιάτο. Δημοσιεύματα για τη δέσμευση λογαριασμών του Γ. Μπότα, αγροτοσυνδικαλιστή από τα Μάλγαρα. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Η σκληρή και η διαλλακτική γραμμή για τα μπλόκα. Πώς προέκυψε το ρήγμα” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Αγωνιστική πρωτοχρονιά παρά τις διασπαστικές κινήσεις” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: ”Διχασμός για τη συνέχιση κινητοποιήσεων στα αγροτικά μπλόκα” /Από το πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Στις θέσεις τους κυβέρνηση – αγρότες” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Αγρότες: Διάλογος ναι, εκτόνωσις ακόμη όχι” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Ναι στον διάλογο από το μπλόκο των 18 όχι από τη Νίκαια του ΚΚΕ” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Ρήγμα στο μέτωπο των αγροτών – Ποιοι λένε ναι στον διάλογο” /Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Βρόμικα κόλπα κατά των αγροτών” / Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Οι γραμμές για τα μπλόκα – Η ΝΔ της πόλης απέναντι στη ΝΔ του Κάμπου” 
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Συνέντευξη σήμερα στο Action24.
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για πιθανό ανασχηματισμό τον Γενάρη. Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης ΚΟΝΤΡΑ: “Επιταχύνει τον ανασχηματισμό για να αποφύγει τα χειρότερα”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ  για τους ελέγχους για τον ΟΠΕΚΕΠΕ. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Κατάργησις της ζωντανής μεταδόσεως των Εξεταστικών Επιτροπών για τα σκάνδαλα”
Πρωτοσέλιδο ΘΕΜΑ “Ποδαρικό στο 2026 με δύο τολμηρά ν/σ – Αλλάζουν μετά από 80 χρόνια η δομή στο στράτευμα και το κληρονομικό δίκαιο”/ REAL “Τι προβλέπουν με άρθρα και δηλώσεις τους στην RΕΑL κορυφαία στελέχη της πολιτικής σκηνής και της αγοράς – Οι προκλήσεις του 2026 για την οικονομία”/ Δημοκρατία “Με την είσοδο του 2026 οδηγείται προς την έξοδο – Μητσοτάκης σε παράκρουση” 
Στην ειδική έκδοση του Ελ. Τύπου “Προσδοκίες & προκλήσεις” άρθρο του Μητσοτάκη και άλλων στελεχών της κυβέρνησης.
Συνέντευξη του Πιερρακάκη στην ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Η οικονομία μετά το Ταμείο Ανάκαμψης”
Συνέντευξη Λιβάνιου στην REAL “Τα βήματα για την επιστολική ψήφο στις επόμενες εκλογές” 
Στο ΘΕΜΑ από το πρωτοσέλιδο “Νέα πρόσωπα στη μάχη του σταυρού” 
Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας:”Κοινοβουλευτικό πραξικόπημα από τον πρόεδρο της Βουλής”
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Γράφεται ότι η Κασιμάτη και ο Αποστολάκης θα πάνε στο ΠΑΣΟΚ. 
Στο ΒΗΜΑ συνέντευξη του Ε. Βενιζέλου: “Υποψήφιος πρωθυπουργός δεν είμαι εγώ, αλλά οι αρχηγοί των κομμάτων”
Αρθρογραφία για κόμμα Καρυστιανού και για το ότι την άνοιξη θα ανακοινωθεί η ίδρυσή του. Δημοσιεύματα ότι θα πάει  ο Φαραντούρης στο Κόμμα. Από το πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Απογευματινής: “Ετοιμάζεται το κόμμα της Καρυστιανού” / Στην ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο “Κοινή δεξαμενή – Πώς επηρεάζει η Καρυστιανού το κόμμα Τσίπρα”/ ΕΣΤΙΑ “Νέο κόμμα με σημαία την δήμευση περιουσιών διεφθαρμένων πολιτικών”
Οικονομία: 
Η Energean δρομολογεί την πρώτη ερευνητική γεώτρηση στο Ιόνιο το δ’ τρίμηνο 2026. Στο πρωτοσέλιδο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Ξεκινά το κυνήγι του κρυμμένου θησαυρού”   
Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Νέος χάρτης για τη χρήση όλων των ιδιοκτησιών – Η μεγάλη απογραφή των ακινήτων – Ποια στοιχεία θα κληθούν να καταθέσουν επτά εκατομμύρια ιδιοκτήτες στο μητρώο της ΑΑΔΕ”
Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Επιδοτήσεις μόνο για ημέτερους. Έκαναν το ΕΣΠΑ … ΟΠΕΚΕΠΕ”
Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Ψαλίδισμα των απευθείας αναθέσεων”
Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Απογευματινής: “Μποναμάς στους μισθούς το 2026”
6 Άλλα Θέματα:
Δημοσιεύματα στον τύπο για τη συναυλία στη Φλώρινα που σταμάτησε ο Δήμαρχος  - Ανακοίνωση της ΤΕ Φλώρινας – Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Τείχος στον εθνικιστικό παροξυσμό” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Το “Ουράνιο Τόξο” πίσω από τον θόρυβο για το σλαβικό τραγούδι του Ίλιντεν στην Φλώρινα”
Παιδεία: Δημοσίευμα ότι μέχρι την Πέμπτη θα διαγραφούν οριστικά από τα πανεπιστήμια 280.000 αιώνιοι φοιτητές. 
Στην ΕΦΣΥΝ συνέντευξη του αναρχικού Τ. Θεοφίλου που είχε φυλακιστεί με αφορμή του βιβλίο του “Η Φυλακή”, από τις εκδόσεις αντίποδες: “Στη φυλακή δεν βρίσκονται οι πιο επικίνδυνοι άνθρωποι, αλλά οι πιο φτωχοί και αδύνατοι”
Για ΚΚΕ
Δευτέρα
ΝΕΑ: Στη στήλη του Γιαννακίδη φωτογραφία με πανό από την απεργιακή κινητοποίηση των ηθοποιών με σχόλιο ότι αν η τέχνη δεν γίνεται εμπόρευμα, οι ηθοποιοί θα πεινάσουν περισσότερο Της Τζ. Μοσχολιού: ”Να γκράντα Γκουμέντζζια”, για τη συναυλία στη Φλώρινα που σταμάτησε ο δήμαρχος της πόλης με αναφορά στην ΕΣΣΔ /του Γ. Σχοινά: “Η διαλλακτική και η σκληρή γραμμή στα μπλόκα”, με αναφορά στη δήλωση του σ. Μαρούδα /Του Γ. Μαζια: “Απέτυχε το ...μοναχοπαίδι”, για την πολιτική του ενός παιδιού στην Κίνα το ‘80 και την επίπτωσή του στο δημογραφικό /Του Γ. Παππά: “Ο Μίκης ήταν σεισμογράφος της εποχής του”, για τον Θεοδωράκη και τους ποιητές που μελοποίησε και για τον Τσε Γκεβάρα /Της Ν.Μπαστέα: “Εμφύλιος για την έρευνα της 7ης Οκτωβρίου”, για το ότι η αντιπολίτευση στο Ισραήλ απαιτεί ανεξάρτητη επιτροπή για την επίθεση της Χαμάς 
ΕΦΣΥΝ: Του Τ. Παππά: “Στέκει καλά στα μυαλά του;”, με αναφορά στο Τραμπ και στις τοποθετήσεις του για την Ριζοσπαστική Αριστερά και τον κίνδυνο εγκαθίδρυσης ολοκληρωτικών κομμουνιστικών καθεστώτων /Του Χρ. Λάσκου: “Η Αριστερά μας αφήνει μόνους;”, που αναφέρεται στον ρόλο της Αριστεράς ασκώντας κριτική πατώντας σε σχετικό άρθρο του Οδ. Ιωάννου /Της Δ. Ζαχαρίκου, μέλος της πολιτικής ομάδας Κομμουνιστική Πόλη: “Για τον Λένιν και το Κράτος και Επανάσταση”, για το ότι η Ρωσία χαρακτηρίζει το έργο του Λένιν εγχειρίδιο τρομοκρατίας και την ιδεολογία του σοσιαλισμού ως εξτρεμιστική ιδεολογία /Της Χρ. Παπασταθοπούλου:” Μη δουλεύετε για τον πόλεμο”, για την κοινή ημέρα δράσης στα λιμάνια στις 6/2/2026 /Του Ν.Παπαδημητρίου: “Διχασμένη η κυβέρνηση για τις αγροτικές κινητοποιήσεις”, για την τοποθέτηση του σ. Αλαβάνου /Του Απ. Λυκεσά: “Εθνικοφροσύνη vs πολιτισμός”, με αναφορά στην ανακοίνωση του ΚΚΕ /”Πάρτε πίσω την άδικη ποινή”, για την ανακοίνωση του ΕΚ Πειραιά για τον στρατιώτη Μάνο Παπαγεωργίυ
Ελεύθερος Τύπος: “18 μπλόκα ανοίγουν … δρόμους για διάλογο”, με αναφορά σε δηλώσεις του Τζέλλα. 
ΕΣΤΙΑ: του Μ. Κοττάκη: “Αγνώστου ταυτότητος λαού”, για τη συναυλία στη Φλώρινα, που αναφέρεται στην ανακοίνωση του ΚΚΕ, για το ότι το ΚΚΕ είχε διακηρύξει σε άλλες εποχές την αυτονομία της Μακεδονίας και ότι το ΚΚΕ δεν είναι πρώτο κόμμα στη Μακεδονία /“Το “Ουράνιο Τόξο” πίσω από τον θόρυβο για το σλαβικό τραγούδι του Ίλιντεν στην Φλώρινα”, που αναφέρεται στην ανακοίνωση της Φωνής Λογικής που γράφει μεταξύ άλλων ότι δεν θεωρεί τυχαία την καταδίκη του δημάρχου Φλώρινας από το ΚΚΕ και τα κόμματα της Αριστεράς. 
Μανιφέστο: Στη στήλη του Βουλαρίνου: “Όλα πλέον έγιναν ξεκάθαρα”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι στόχος των καταληψιών του δρόμου δεν είναι η συζήτηση για εύρεση λύσης, αλλά η πολιτική και κοινωνική αναταραχή και “Σίγουρο”, για το ότι όταν ακούτε κάποιον να διαμαρτύρεται για το εξοπλιστικό πρόγραμμα της Ευρώπης και να ζητά αποδέσμευση από ΝΑΤΟ και ΗΠΑ να είστε σίγουρα ότι αυτό που ονειρεύεται είναι μία Ευρώπη υπό ρωσική κατοχή.
Δημοκρατία: Του Μ. Κοττάκη: “Η κυβέρνηση τροχονόμος του αλυτρωτισμού στη Μακεδονία” (ίδιο άρθρο με την ΕΣΤΙΑ) /Στο σαν σήμερα  για το  ότι το 1987 ο κοσμοναύτης Ρομανένκο έσπασε το ρεκόρ συνεχούς παραμονής στο Διάστημα /Του Χρ. Μπολώση:” Τηλεοπτική ευγένεια και Χριστούγεννα του ΚΚΕ”, ειρωνικό σχόλιο για τις χριστουγεννιάτικες εκδηλώσεις του ΚΚΕ και της ΚΝΕ /”Σκληραίνουν τη στάση τους οι αγρότες”, με αναφορά σε δήλωση του Σ. Γεωργαδάκη από τη Μαγνησία.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ από την παρέμβαση του σ. Νικολάου.
Μακελειό: “Μετα το φακέλωμα το καθεστώς σκορπίζει θάνατο για να αντέξει”, με αναφορά στον Ρίτσο και στις εξορίες του και στον Λαμπράκη που είχε φακελωθεί ως αριστερός βουλευτής και δολοφονήθηκε /”Φάμελλος και Κουτσούμπας. Αφού δεν βλέπουν εξουσία, το έριξαν στο τσάμικο!”, με ειρωνικό σχόλιο για τον σ. ΔΚ για τα κάλαντα που του είπαν την Παραμονή των Χριστουγέννων.
Onevoice: Δηλώσεις του Ρ. Μαρούδα στην εφημερίδα.
Κυριακή
ΒΗΜΑ: Στο ένθετο Β2 της Κ. Μπότσιου: “Μία κρυστάλλινη μπάλα για την Ουκρανία”, με αναφορά στον Ψυχρό Πόλεμο /Στο ένθετο Βιβλία “Οι λογοτέχνες και οι ιδεοληψίες”, με αναφορά στον Καζαντζάκη και τον Σικελιανόπου είχαν τεθεί υποψήφιοι για δύο έδρες λογοτεχνίας στην Ακαδημία Αθηνών τον Νοέμβρη του 1944 και που η ΕΣΤΙΑ τους είχε χαρακτηρίσει ως ποιητές του ΕΑΜ /Του Γ. Νάστου:  “Οκτάχορδα μπουζούκια σε βυζαντινή έκσταση”, για τον Θεοδωράκη, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι ήταν μαρξιστής /Του Σπ. Βλαχόπουλου: “Ωρίμασαν πρόωρα τα παιδιά με τρόμους και ερωτήματα”, για την εκπαίδευση του σύγχρονου ελληνικού κράτους με ειδικές αναφορές στις προσπάθειες να οργανώσει την εκπαίδευση η Εθνική Αντίσταση και η ΠΕΕΑ με μνεία στους παιδαγωγούς Σωτηρίου, Παπαμαύρο, Ιμβριώτη, καθώς και στο παιδαγωγικό συνέδριο στην Ευρυτανία το 1944.
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Να νοσταλγούμε τον δικομματισμό;” της Ν. Σταμούλη αναφέρει ότι τα κόμματα είναι μαθημένα στην απομόνωσή τους επειδή μπορεί να είναι αντισυστημικά κόμματα παλαιού τύπου όπως το ΚΚΕ./ Στο γνώμες, “Η ανάγκη του κοινού οράματος” του Σακελλαρόπουλου αναφορά στα Δεκεμβριανά. 
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Οι αυτοκρατορικές αυταπάτες του Πούτιν” αναφέρει τα σύνορα της Ρωσιάς – Ουκρανίας συμπεριλαμβανομένης της Κριμαίας που είχαν οριστεί το 1954 μεταξύ των σοβιετικών χωρών και άλλες αναφορές στη Σοβιετική Ένωση και τον Λένιν. 
ΘΕΜΑ: “Η χρονιά της κρίσης για κόμματα και ηγεσίες” του Φελέκη αναφέρει ότι τα μικρομεσαία κόμματα, ανάμεσά τους και το ΚΚΕ, αθροιστικά στις δημοσκοπήσεις δεν ξεπερνούν το 40% και σε άλλο σημείο, ότι το ΚΚΕ δεν θέλει να συμμετέχει σε λαϊκό μέτωπο.
DOCUMENTO: “Λάθος ο λογαριασμός χωρίς τον ξενοδόχο…” του Χρήστου αναφέρει ότι το ΚΚΕ είναι από τα πιο οργανωμένα κόμματα με εξασφαλισμένη θέση στη βουλή αλλά δεν το αφορούν οι διεργασίες στα άλλα κόμματα γιατί αυτό περιμένει ο λαός να ξεσηκωθεί και να του δώσει τη διακυβέρνηση, σε μια περίοδο όμως που δεν υπάρχει πια βιομηχανικό προλεταριάτο και άλλες κοινωνικές ομάδες είναι πιο δυνατές όπως οι αγρότες, οι ντελιβεράδες κ.α.
ΕΣΤΙΑ: “Η εορταστική εκστρατεία της ΕΣΤΙΑΣ και ο παιδικός σοσιαλισμός του Νιρβάνα”
REAL: “Αντιπολίτευση ΕΠΕ” του Μπ. Παπαδημητρίου ότι τα πρώην κυβερνητικά κόμματα μαζί με τα “συλλογικά”, ανάμεσά τους και το ΚΚΕ καλύπτουν το 1/3 των ψηφοφόρων./ “Εγκώμια για τον Θοδωρή Κυριακού από όλους τους πολιτικούς αρχηγούς” η δήλωση του σ. ΔΚ.
ΠΑΡΟΝ: Του Μ. Συντυχάκη: “Η κυβερνητική κοροϊδία και οι εκβιασμοί φουντώνουν, το ίδιο και τα μπλόκα των αγροτών”
ΚΟΝΤΡΑ: Της Κ. Αναγνού: “Στους δρόμους και την πρωτοχρονιά”, με αναφορά σε σχόλιο του ΓΤ για τις αγροτικές κινητοποιήσεις /Του Θ. Λυρτσογιάννη: “Η μητέρα των μαχών για τους αγρότες”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι η κυβέρνηση τους αντιμετωπίζει μυωπικά γιατί στις κινητοποιήσεις πρωταγωνιστούν γαλάζιοι αγροτοσυνδικαλιστές, μαζί με μέλη και οπαδοί του ΚΚΕ.
Για Συνέδριο
ΒΗΜΑ: Στον Βηματοδότη ”Τα Συνέδρια των κομμάτων και οι μεταγραφές που ψήνονται”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι το πρώτο κόμμα που θα κάνει συνέδριο το 2026 είναι το ΚΚΕ που τηρεί με θρησκευτική ευλάβεια τη μυστικότητα των συζητήσεων που γίνονται στο εσωτερικό του και δύσκολα θα μάθουμε αν εκφραστούν άλλες απόψεις από αυτή του σ. ΔΚ, που φαίνεται να είναι ακλόνητος στο πόστο του.
ΕΣΤΙΑ: “Αναταραχή στο πολιτικό σκηνικό από την προαναγγελία ίδρυσης του Κόμματος Καρυστιανού” αναφέρει ότι το ενδεχόμενο ίδρυσης κόμματος έχει απασχολήσει και τις θέσεις της ΚΕ για το 22ο Συνέδριο και ότι πίσω από αυτό κρύβονται ιδιωτικά συμφέροντα με απόσπασμα από τις θέσεις.
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
11.00 – ΣΚΑΙ, σ. Κανέλλη
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Όπως επισημαίνει σε δημοσίευμά της η Wall Street Journal, η Τουρκία φέρεται να έχει βοηθήσει το Πακιστάν εναντίον της Ινδίας, σύμφωνα με αναφορές χτίζει στρατιωτικές βάσεις στη Σρι Λάνκα και, το χειρότερο απ’ όλα, φιλοξενεί και προστατεύει μέλη της Χαμάς. Όταν το Ισραήλ πέρυσι σκότωσε τον ηγέτη της Χαμάς Ισμαήλ Χανίγιε, έναν από τους οργανωτές της σφαγής της 7ης Οκτωβρίου, η τουρκική πρεσβεία στο Τελ Αβίβ κατέβασε τη σημαία της μεσίστια. Το Ισραήλ αντιτίθεται στην ενσωμάτωση Τούρκων στρατιωτών στην πολυεθνική δύναμη στη Λωρίδα της Γάζας — και δεν είναι το μόνο. Πίσω από κλειστές πόρτες, οι Σαουδάραβες και οι Εμιρατινοί έχουν επίσης εκφράσει σοβαρές επιφυλάξεις σχετικά με την τουρκική εμπλοκή στη Γάζα. Αν η Τουρκία προσπαθεί να διατηρήσει και να θρέψει τη Χαμάς στην Κωνσταντινούπολη, είναι ασφαλές να υποθέσει κανείς ότι θα έκανε το ίδιο και στη Γάζα.
Σύμφωνα με το defence-point.gr η Rheinmetall έλαβε μια σημαντική παραγγελία από τις Γερμανικές Ένοπλες Δυνάμεις για τον διαστημικό τομέα. Το BAAINBw ανέθεσε στην Rheinmetall ICEYE Space Solutions να προμηθεύσει τις γερμανικές ένοπλες δυνάμεις με δεδομένα διαστημικής αναγνώρισης μέσω αποκλειστικής πρόσβασης σε έναν “αστερισμό δορυφόρων” ραντάρ συνθετικού διαφράγματος (SAR). Ο “αστερισμός δορυφόρων” παραμένει ιδιοκτησία της Rheinmetall ICEYE Space Solutions. Η τρέχουσα σύμβαση έχει ακαθάριστη αξία περίπου 1,7 δισεκατομμυρίων ευρώ. Επιπλέον, η σύμβαση περιλαμβάνει επιλογή επέκτασης. Τα δεδομένα διαστημικής αναγνώρισης θα χρησιμοποιηθούν, κυρίως, για την προστασία της  Ταξιαρχίας των Γερμανικών Ενόπλων Δυνάμεων στη Λιθουανία και την ασφάλεια της ανατολικής πτέρυγας του ΝΑΤΟ. 