Ατζέντα 20/12
Σήμερα Σάββατο και αύριο Κυριακή, συνέντευξη του σ. ΔΚ στην ιστοσελίδα nonpers (Π. Χαρίτος).
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Ουκρανικό χτύπημα σε ρωσικό πετρελαιοφόρο στη Μεσόγειο, μεταξύ Κρήτης - Σικελίας. Ο Πούτιν έκανε λόγο για αντίποινα. / Σήμερα και αύριο συνάντηση αξιωματούχων ΗΠΑ – Ρωσίας - Ουκρανίας στο Μαϊάμι της Φλόριντα για τον τερματισμό του πολέμου. Aπό το πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Αμετακίνητος στο εδαφικό για την Ουκρανία ο Πούτιν” / Πρωτοσέλιδο στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Εξάγουν τον πόλεμο στη Μεσόγειο. Πρωτοφανής επίθεση των Ουκρανών με drones νότια της Κρήτης” / Από το πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Ουκρανικά drones χτύπησαν ρωσικό τάνκερ στη Μεσόγειο” / Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Ο Ζελένσκι φέρνει τον πόλεμο στα νερά μας. Το πλήγμα σε ρωσικό πλοίο νοτίως της Κρήτης και η εκκωφαντική σιωπή της Αθήνας”/ Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Ουκρανικό χτύπημα νοτιοδυτικά της Κρήτης”/ ΕΣΤΙΑ “Η Ουκρανία έπληξε ρωσικό δεξαμενόπλοιο νοτίως της Κρήτης”
Μέση Ανατολή: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη συμφωνία Ισραήλ-Αιγύπτου για την προμήθεια φυσικού αερίου  από το Ισραήλ στην Αίγυπτο. 
ΗΠΑ – Βενεζουέλα: Ο Τραμπ άφησε ανοιχτό το ενδεχόμενο στρατιωτικής σύγκρουσης  με τη Βενεζουέλα κατά τη διάρκεια τηλεφ. συνέντευξης στο NBC News. 
Το ΘΕΜΑ της ΕΦΣΥΝ η έρευνα της Pulse: “Η επιστροφή του πυρηνικού εφιάλτη – Η Ευρώπη μπροστά σε κρίσιμες αποφάσεις” 
ΕΕ: Δημοσιεύματα για το δάνειο 90 δις που εγκρίθηκε για την Ουκρανία. Από πρωτοσέλιδο ΝΕΑ: “Κοινός δανεισμός: Η ΕΕ έσπασε ένα σκληρό ταμπού για χάρη του Κιέβου” / Από το πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Τα 90 δισ. ευρώ στο Κίεβο και η ήττα Μερτς με τα παγωμένα ρούβλια” / Από το πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Στην υγειά των κορόιδων. Από τους Ευρωπαίους φορολογούμενους το θαλασσοδάνειο 90 δις ευρώ προς το διεφθαρμένο Κίεβο”/ Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Οι ηγέτες της ΕΕ παίζουν σε διπλό ταμπλό: πόλεμος και λιτότητα – Έστειλαν τον λογαριασμό στους λαούς της Ευρώπης”/ ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ “Λευκός καπνός με 90 δις ευρώ της ΕΕ στην Ουκρανία”/ ΕΣΤΙΑ “Ήττα της τρόικα Μερτς – Φον Ντερ Λαϋεν – Μητσοτάκη για τα ρώσσικα κεφάλαια – Επιμένει στην λάθος πλευρά της ιστορίας η γερμανόφιλη Ελλάς” 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την παράδοση στο Πολεμικό Ναυτικό της φρεγάτας “Κίμων” στη Λοριάν της Γαλλίας. Από το πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Πώς η Belharra αλλάζουν το status σε Αιγαίο και Μεσόγειο”
Υπεγράφη χθες στα Ναυπηγεία Ελευσίνας συμφωνία κατασκευής 2+2 νέων πλοίων με την εταιρία ρυμουλκών DFC, παρουσία Κικίλια – Γκίλφοιλ, για την ενίσχυση του στρατηγικού ρόλου του λιμανιού και της στρατηγικής συνεργασίας Ελλάδας – ΗΠΑ. 
Δημοσιεύματα για την παρουσία του Διευθύνοντος Συμβούλου της Aktor, Α. Εξάρχου στο Κένεντι Σέντερ στις ΗΠΑ μετά από πρόσκληση Τραμπ, με σκοπό συμφωνίες για LNG και ενέργεια. Από το πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Τραμπ – Εξάρχου: Το επιστέγασμα της συμμαχίας ΗΠΑ και Ελλάδας στην ενέργεια”. 
Ελληνοτουρκικά: Ρεπορτάζ για τις νέες παραβιάσεις τουρκικών F-16 πάνω απ’ τον ελληνικό εναέριο χώρο μεταξύ Λήμνου και Λέσβου. Από το πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Κλιμακώνει την ένταση ο Ερντογάν. Οπλισμένα τουρκικά F16 πάνω από Αιγαίο έπειτα από καιρό. Αναχαιτίστηκαν άμεσα από ελληνικά πολεμικά αεροσκάφη”/ Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Πρώτη εμπλοκή στο Αιγαίο μετά από τρία χρόνια”
Κύπρος: Από το πρωτοσέλιδο ΝΕΑ: “Παράλληλες ατζέντες Αθήνας – Λευκωσίας. Όταν η Κύπρος αυτονομείται. Από το καλώδιο έως την προσέγγιση με την Ουάσιγκτον και την προοπτική ένταξης στο ΝΑΤΟ”. 
Μεταναστευτικό: Ρεπορτάζ για την επιχείρηση διάσωσης 545 μεταναστών ανοιχτά της Γαύδου. Προβάλλεται επίσης ότι η Κρήτη είναι πρώτη στον χάρτη των μεταναστευτικών οδών. Από το πρωτοσέλιδο ΤΑ ΝΕΑ: “Διασώθηκαν στη Γαύδο 545 πρόσφυγες στοιβαγμένοι σε ένα πλοίο”. 
Αγρότες: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την απόφαση των αγροτών για συνέχιση των κινητοποιήσεων. Δηλώσεις Μητσοτάκη χθες πως είναι θετικός στον διάλογο αλλά αρνητικός στο ενδεχόμενο παρατεταμένων μπλόκων και στις επιπτώσεις στη λειτουργία της οικονομίας -Δήλωση του σφου ΔΚ χθες – Από το πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Μητσοτάκης: Ναι στον διάλογο, όχι στην ταλαιπωρία της κοινωνίας” / Από το πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Δεκτά από την κυβέρνηση τα 20 από τα 27 αιτήματα αγροτών” / Από το πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Χάος με τα μπλόκα. Ουρές χιλιομέτρων μετά τον ολικό αποκλεισμό Εθνικών οδών και παρακαμπτηρίων δρόμων”/  Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Έμφραγμα σε τελωνεία και εθνικές – Καθυστερήσεις και μετακινήσεις λόγω μπλόκων των αγροτών”/ ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ “Κυβέρνηση – Ψάχνουν κλειδί για να ανοίξουν τα αγροτικά μπλόκα” 
Δημοσιεύματα με αφορμή τις δημοσκοπήσεις για το πολιτικό σκηνικό.  Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Αναταραχή στο πολιτικό σύστημα – Σε διαρκή φθορά και πίεση η κυβέρνηση – Σε αναζήτηση ενότητας η προοδευτική αντιπολίτευση”/ ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ “Το σύνθετο πολιτικό παζλ – Ένα στοίχημα, πολλές νάρκες και μια απορία”  
Κυβέρνηση: 
ΟΠΕΚΕΠΕ: Υπερψηφίστηκε με 159 ψήφους υπέρ και 129 κατά το ν/σ για τη μετάβαση του ΟΠΕΚΕΠΕ στην ΑΑΔΕ. 
Τέμπη: Διεκόπη για 5η φορά η δίκη για το χαμένο βιντεοληπτικό υλικό της εμπορικής αμαξοστοιχίας. Αντιδράσεις από τους συγγενείς. Η δίκη θα συνεχιστεί στις 9/1. 
ΕΛΤΑ: Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ για το σχέδιο Πιερρακάκη και την αντιπαράθεση στη Βουλή. Από το πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Ανδρουλάκης: Τα ΕΛΤΑ είναι η ωμή εκδοχή του κράτους – λάφυρου”. 
ΝΔ: Πρωτοσέλιδο στο ΚΑΡΦΙ: “Μητσοτάκης: “Μόνος στο σπίτι” μαδάει τη μαργαρίτα για τις εκλογές! Δημοσκοπική κατρακύλα και ΟΠΕΚΕΠΕ οδηγούν τη ΝΔ σε πλήρες αδιέξοδο”. 
Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: “Εκλογές: Ξεκίνησε η αντίστροφη μέτρηση. Γιατί επιστρέφει η τοξικότητα”. 
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
Δημοσίευμα στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ για πιθανή συνεργασία ΠΑΣΟΚ – ΝΕΑΡ.
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαγραφή του Ν. Παππά. 
– Στην ΕΦΣΥΝ, συνέντευξη του Φάμελλου “Εκλογές τώρα, είναι η μόνη λύση για την χώρα”
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το ενδεχόμενο ίδρυσης κόμματος από την Καρυστιανού.
Οικονομία: 
Δημοσιεύματα για τις αυξήσεις που εισηγήθηκε η ΕΥΔΑΠ στη Ρυθμιστική Αρχή Αποβλήτων για τη νέα χρονιά με τον διπλασιασμό του παγίου ύδρευσης, μεγάλες αυξήσεις στα επαγγελματικά τιμολόγια και καθιέρωση παγίου αποχέτευσης για τα νοικοκυριά – Σχόλιο του Γραφείου Τύπου χθες- Από το πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Άρχισε ο χορός των αυξήσεων στα τιμολόγια νερού!” / Από το πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Αύξηση 2 ευρώ στο πάγιο για λειψυδρία και δίκτυα”./ Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Πληρώνουμε απευθείας αναθέσεις και τα μερίσματα μετοχών” 
Ακίνητα: Πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “7 αλλαγές σε δηλώσεις και ελέγχους ακινήτων”/ Πρωτοσέλιδο ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ “Το νέο τοπίο στην αγορά – Όλο το πακέτο αλλαγών στη φορολογία ακινήτων” 
Σύμφωνα με στοιχεία της ΑΑΔΕ σχετικά με τις ρυθμίσεις χρεών στην εφορία, οι μικροί οφειλέτες ρυθμίζουν τα χρέη τους και οι μεγάλοι αδιαφορούν. Από το πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Αποκαλυπτικά στοιχεία της ΑΑΔΕ: Μόλις το  4% των οφειλών στην εφορία βρίσκεται σε ρύθμιση”.  
Άλλα θέματα: 
Υποκλοπές: Ρεπορτάζ για την εξέλιξη της δίκης. Δίνεται πως το δικαστήριο θα ζητήσει την αναλυτική κίνηση της χρεωστικής κάρτας του Αιμίλιου Κοσμίδη (κρεοπώλης), που χρησιμοποιήθηκε για να σταλούν μηνύματα predator στον Ανδρουλάκη. 
Έρευνα της ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗΣ για την ανυπαρξία δημόσιων γηροκομείων στην Ελλάδα και την αύξηση των δομών Ιδιωτικού Δικαίου. Πρωτοσέλιδο στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Μια χώρα ηλικιωμένων χωρίς δημόσιο γηροκομείο!. Πόσες ιδιωτικές μονάδες φροντίδας υπάρχουν και πόσοι φιλοξενούνται – Η ψυχολογική προετοιμασία για μετάβαση σε οίκο ευγηρίας”. 
Ρεπορτάζ για τις πρώτες 44 κάμερες που τοποθετήθηκαν στους δρόμους της Αθήνας με πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης. Από το πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Οι πρώτες έξυπνες κάμερες στους δρόμους της Αθήνας” 
Υγεία: Από το πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Καμπανάκι από Π.Ο.Υ: Νέο στέλεχος γρίπης ασκεί σοβαρή πίεση στην υγειονομική περίθαλψη σε όλη την Ευρώπη”. 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Δεν κάνουν βήμα πίσω οι βιοπαλαιστές αγρότες. Τα μπλόκα “ανοίγουν δρόμους” για να δυναμώσει ο αγώνας για το δίκιο και την επιβίωση όλου του λαού” / “Επίθεση από ουκρανικά drones σε τάνκερ που συνδέουν με τη Ρωσία” / “Κατάπτυστη “κοινωνική συμφωνία” για τις ΣΣΕ: Οι εργαζόμενοι έχουν τη δύναμη να κουρελιάσουν τις συμφωνίες της «τρόικας» κυβέρνησης - ΓΣΕΕ – βιομηχάνων” / “22ο Συνέδριο ΚΚΕ: Προσυνεδριακός Διάλογος”. 
Θέματα: “Συναυλία – Συγκέντρωση της ΟΠ Αττικής της ΚΝΕ: Πλατύ κάλεσμα σε κάθε νέο και νέα να βαδίσει με το ΚΚΕ τον δρόμο της ανατροπής!” / “ΕΥΔΑΠ: Διπλασιάζει το χαράτσι στον λαό για τα πάγια στην Αττική!” / “Δίκη Χρυσής Αυγής: Αιχμηρή και καταδικαστική η εισαγγελική πρόταση για τη ναζιστική εγκληματική οργάνωση” / “Παλαιστίνη: Μαζί με τις ισραηλινές βόμβες σκοτώνει και το κρύο” / “Λατινική Αμερική: Κλιμακώνονται οι απειλές και οι στρατιωτικές κινήσεις των ΗΠΑ” / “Ουκρανία: Παζάρια, αντιθέσεις και «εγγυήσεις» συγκεντρώνουν «καύσιμη ύλη» στην Ευρώπη”. 
Για ΚΚΕ
ΤΑ ΝΕΑ: Στη στήλη Συγκρούσεις του Πρετεντέρη, στο “Το παιχνίδι της αλήθειας” σχόλιο για δημοσίευμα του Ριζοσπάστη στις 17/12 ότι “ο αντιλαϊκός προϋπολογισμός απορρίπτεται” μια μέρα μετά την ψήφισή του στη Βουλή και την απορία του για το πώς απορρίπτεται αφού εγκρίθηκε / Στη στήλη Γνώμη του Γ. Σιακαντάρη, στο “Γιατί μίλησα στην Πάτρα” σχόλιο πως ο Τσίπρας στο βιβλίο του αναφέρεται σε μια φράση του Μαρξ για τον “τυφλοπόντικα της ιστορίας” και σε μια άλλη φράση του Μαρξ “για εσένα μιλάει αυτός ο μύθος” / Στη στήλη Από την καλή της Κ. Παπακώστα, αναφορά σε Περισσό και στο τέταρτο τεύχος της Κομμουνιστικής Επιθεώρησης το 2013, όπου γράφονταν πως το πρώτο τρίμηνο εκείνης της χρονιάς είχαν γίνει οι μεγαλύτερες αγροτικές κινητοποιήσεις της τεευταίας δεκαετίας, με αναφορά σε σφο Μαρούδα πως σήμερα θα συμφωνούσε πως τα φετινά μπλόκα ξεπέρασαν κι εκείνα του 1996 / Στη στήλη Παρέμβαση του Δ. Σεβαστάκη, στο “Εύπλαστη και σχεδόν αιματηρή ακινησία” σχόλιο για το “ανθεκτικό ΚΚΕ” στη νέα δημοσκοπική εικόνα με την προσθήκη Τσίπρα – Καρυστιανού / Στη στήλη Τα στέκια των πολιτκών του Δ. Μανιάτη, στο “Φώντας. Μια παλιά επαρχία μέσα στην πόλη” άρθρο για το ουζερί του Φώντα Κολοβού στη στοά επί της Πανεπιστημίου με αναφορά στους σφους Κατσώτη, Παφίλη Συντυχάκη και Δελή ως σταθερούς θαμώνες του μαγαζιού / Στης στήλη Στερεότυπα του Η. Κανέλλη, στο “Αγανάκτηση παντού” άρθρο για τα μπλόκα των αγροτών με πολλές αντικομμουνιστικές αναφορές και αιχμές πως οι ηγεσίες των μπλόκων υποκινούνται από το ΚΚΕ (το πιο συστηματικά αντιδυτικό κόμμα, όπως αναφέρει) με αναφορά σε Σοβιετική Ένωση και πως το ΚΚΕ έκανε μέχρι εμφύλιο γι αυτήν/ Στο ένθετο Βιβλιοδρόμιο, στο “Η υβριδική λαϊκή δημοκρατία της Ελλάδας. Μια κοινωνική ιστορία του ΚΚΕ στην υπεροψία” του Κ. Τσίβου, βιβλίο για το ηττημένο ΚΚΕ που κατέφυγε στις χώρες του υπαρκτού σοσιαλισμού και το κράτος που διοικούσε τους πολιτικούς πρόσφυγες σε αυτές υπό την επίβλεψη των κομμουνιστικών κομμάτων. 
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στο οπισθόφυλλο, στη στήλη Περί Πωλητικής του Π. Λιάκου, στο ‘”Δημοψηφίσματα για τις χορηγίες” σχόλιο για τα μεγάλα ποσά που δαπανά το υπ. Πολιτισμού, οι δήμοι, οι περιφέρειες κλπ για παραστάσεις και καλλιτεχνικά προγράμματα, σε ταινίες αποτυχίες που επιδοτήθηκαν επειδή ο δημιουργός ήταν “αριστερός” και το σενάριο κομμουνιστικότατο. 
ΚΑΡΦΙ: Στο “Δημοσκόπηση Metron Analysis: Σε ιστορικό χαμηλό (21%) η πρόθεση ψήφου για τη ΝΔ. Πανικός στο Μαξίμου – Καταρρέει το κυβερνητικό αφήγημα” αναφορά σε ποσοστά του ΚΚΕ / Στη στήλη Ό,τι πεις, σχόλιο αναγνώστη μήπως τα έχουν βρουν Πούτιν -Τραμπ ώστε να επεκταθεί ο πόλεμος και σε άλλα κράτη της Ευρώπης, με τον “τσάρο” και τους στρατηγούς του να θέλουν να ξαναφτιάξουν την παλιά, μεγάλη Σοβιετική Ένωση που κατείχε τη μισή Ευρώπη. 
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο “Ένταση με Καιρίδη – Δαβάκη στην Επιτροπή Άμυνας” αναφορά στον σφο Παπαναστάση, ο οποίος με βουλευτές άλλων κομμάτων, διαμαρτυρήθηκε για την απουσία Δένδια από τη συζήτηση στη Βουλή του ν/σ για τις Ένοπλες Δυνάμεις. 
ΚΟΝΤΡΑ: Στη στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου με τη δήλωση του σφου ΔΚ για τις αγροτικές κινητοποιήσεις. 
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: Στο αιχμές του Μουμτζή “Δεκέμβριος 1944 στην Αθήνα και στις Αρδένες”  με αναφορές στο ΚΚΕ./ Απόσπασμα από το σχόλιο του Γρ. Τύπου για την ΕΥΔΑΠ./ “Θάνατος σε ναρκοπέδιο, το μοιρολόι του παππού” αναφορά στους αντάρτες του ΚΚΕ./ “Μια φορά κατάσκοπος, μια ζωή…” αναφορά στον σταλινισμό και τη σοβιετία.
ΕΦΣΥΝ: “Χτες ήταν νωρίς. Αύριο θα είναι αργά. Τώρα!” του Παππά ότι το ΚΚΕ είναι το πιο συμπαγές κόμμα, με σταθερή στρατηγική, με υπολογίσιμο ακροατήριο που δεν υπάρχει αντίστοιχο κόμμα στην Ευρώπη και σχολιάζει ότι το ΚΚΕ δεν το αφορά να κυβερνήσει και ότι όσα κομμουνιστικά κόμματα κυβέρνησαν “είτε εξαφανίστηκαν, είτε διασύρθηκαν και μετατράπηκαν σε ακίνδυνα γκρουπούσκουλα”./ “Κι εδώ Παππάς κι εκεί Παππάς” του Πετρόπουλου αναφέρει ότι είχε εμφανιστεί ως φιλικά διακείμενος στο ΚΚΕ.
ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: Στο secret, “Κατακόκκινη γραβάτα” σχόλιο για την γραβάτα του σ. ΔΚ στη βουλή στην ομιλία του για τον προϋπολογισμό./ “Το πεντάμηνο των Συνεδρίων” αναφέρει τις ημερομηνίες που θα διεξαχθεί το Συνέδριο του ΚΚΕ./ “Για παιδιά” για την παιδική γιορτή την Κυριακή στον Περισσό.
ΕΛ. ΩΡΑ: “Μετατρέπουν τρόφιμα και νερό σε όπλα εκβιασμού για να δεχθούμε την τυραννία της ΝΤΠ” απόσπασμα από Λένιν. 
ΠΡΙΝ: Στη συνέντευξη της Κοιλάκου αναφέρει ότι το ΚΚΕ κρατάει στάση αναμονής, ότι το ΚΚΕ δεν θέτει τον στόχο της ανατροπής επικαλούμενο κινδύνους, ότι προβάλλει διακηρυκτικά τον στόχο για τον σοσιαλισμό./ “Μήνυμα γενίκευσης του αγώνα, ενίσχυση Παρεμβάσεων” αναφέρει ότι η ΔΑΣ είναι πρώτη δύναμη, ότι δεν έχει συγκεκριμένη πρόταση και στοχεύει στην εκλογική ενίσχυση κινηματικά και κεντρικά στο ΚΚΕ, ότι η ΔΑΣ/ ΠΑΜΕ έμεινε σε τεχνητά θέματα και αποδέχθηκε τις ηλεκτρονικές εκλογές. / “Η απεργία (μόνο) της ΑΔΕΔΥ, η συναίνεση και η απογευματινή πυρόσβεση” αναφέρει ότι το ΠΑΜΕ εμπόδισε να παρθούν αποφάσεις για απεργία την ημέρα ψήφισης του προϋπολογισμού και στην ΑΔΕΔΥ το παρουσίασε ως αποτέλεσμα της νίκης της στο συνέδριο./ “Ένοχοι όλοι οι νεοναζί η πρόταση της εισαγγελέως” αναφορά στους συνδικαλιστές του ΠΑΜΕ./ “Ματαρόα: Το πλοίο της μεγάλης φυγής από την αντιΕΑΜική τρομοκρατία” 
Ο δρόμος: “Άλκης Αλκαίος: Μαρτυρίες από την άγνωστη ζωή του μεγάλου στιχουργού” 
ΕΠΟΧΗ: “Διδάσκουμε την αλήθεια στα παιδιά μας, μιλάμε για τον φασισμό” αναφορά στο ΕΑΜ – ΕΛΑΣ.
ΑΞΙΑ: “Σε νευρική κρίση η Κεντροαριστερά” αναφέρει ότι το ΚΚΕ είναι περιχαρακωμένο και ικανοποιείται με το 8% στις δημοσκοπήσεις./ Αναπαραγωγή της δημοσκόπησης της MRB με το ποσοστό και του ΚΚΕ.
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
Σάββατο
17:10, ΕΡΤnews, σ/σσα Κτενά
Κυριακή
22:00, ΕΡΤnews, σ/σσα Δάγκα
Δευτέρα 
12:15, ΕΡΤ3radio, σ. Μεταξάς
16:00, Open, σ. Συντυχάκης 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Σύμφωνα με το  euronews.com η Υπηρεσία Ασφαλείας της Ουκρανίας (SBU) ανακοίνωσε μια νέα “άνευ προηγουμένου επιχείρηση” – ένα δεξαμενόπλοιο του “σκιώδους στόλου” της Ρωσίας χτυπήθηκε για πρώτη φορά στη Μεσόγειο Θάλασσα 2.000 χιλιόμετρα από το ουκρανικό έδαφος. Η Υπηρεσία Ασφαλείας της Ουκρανίας χτύπησε για πρώτη φορά δεξαμενόπλοιο του λεγόμενου «σκιώδους στόλου» της Ρωσίας σε ουδέτερα ύδατα της Μεσογείου και μάλιστα στα νότια της Κρήτης. Αυτό μετέδωσαν τα ουκρανικά μέσα μαζικής ενημέρωσης επικαλούμενα πηγή της SBU, χαρακτηρίζοντας πρωτοφανή τη νέα επιχείρηση που πραγματοποιήθηκε 2.000 χιλιόμετρα μακριά από το ουκρανικό έδαφος. Το Βαλκανικό Περισκόπιο γράφει ότι στο πλοίο επέβαιναν εκπρόσωποι των ρωσικών αρχών, καθώς και αξιωματικοί της Κεντρικής Διεύθυνσης Πληροφοριών του Γενικού Επιτελείου της Ρωσίας (GRU) , υπεύθυνοι για κατασκοπεία, δολιοφθορά και παράκαμψη διεθνών κυρώσεων. 
Η kathimerini.gr γράφει ότι τουρκικά αεροσκάφη προέβησαν σε μπαράζ παραβιάσεων του εθνικού εναέριου χώρου αλλά και παραβάσεις των κανόνων εναέριας κυκλοφορίας, ενώ σημειώθηκε μία εμπλοκή με F-16, η πρώτη μετά τους φονικούς σεισμούς του 2023 στην Τουρκία. Η εμπλοκή σημειώθηκε στον εναέριο χώρο του βορειοανατολικού Αιγαίου, μεταξύ Λήμνου και Λέσβου. Σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία, σημειώθηκαν τέσσερις παραβάσεις Κανόνων Εναέριας Κυκλοφορίας και οκτώ παραβιάσεις του Εθνικού Εναέριου Χώρου. Η δραστηριότητα περιλάμβανε έναν σχηματισμό δύο οπλισμένων F-16, καθώς και δύο μεμονωμένα πτητικά μέσα: ένα αεροσκάφος ναυτικής συνεργασίας και επιτήρησης ATR-72 και ένα μη επανδρωμένο αεροσκάφος (UAV).
Το defence-point.gr κάνει γνωστό ότι πραγματοποιήθηκε συνάντηση επιτελών του ΓΕΣ με εκπροσώπους της ινδικής εταιρείας ΤΑΤΑ Advanced Systems, αναφορικά με προσωρινή διάθεση ενός τροχοφόρου Τεθωρακισμένου Οχήματος Μάχης Πεζικού (Wheeled Armoured Platform) 8×8 Kestrel) 8×8 στο ΓΕΣ, για την εκτέλεση δοκιμών.
Το  cnn.gr αναφέρει ότι οκτώ μαχητικά αεροσκάφη F-16 Block 70, όλα όσα προβλέπει η πρώτη σύμβαση μεταξύ Βουλγαρίας και Ηνωμένων Πολιτειών, βρίσκονται στην αεροπορική βάση Γκραφ Ιγκνάτιεβο όπου παρουσιάστηκαν, δήλωσε σήμερα ο απερχόμενος υπουργός Άμυνας Ατανάς Ζαπριάνοφ κατά τη διάρκεια επίσημης τελετής στη βάση. 
Το onalert.gr γράφει ότι ένα μη επανδρωμένο αεροσκάφος αναγνώρισης Orlan-10, που πιστεύεται ότι είναι ρωσικής κατασκευής, βρέθηκε σε αγροτική περιοχή της επαρχίας Ιζμίτ κοντά στην Κωνσταντινούπολη σήμερα, Παρασκευή 19 Δεκεμβρίου 2025, ωθώντας τις αρχές στην Τουρκία να ξεκινήσουν έρευνα για την προέλευσή του. Αυτό είναι το δεύτερο περιστατικό που σχετίζεται με μη επανδρωμένα αεροσκάφη στην Τουρκία αυτή την εβδομάδα, μετά την κατάρριψη ενός άγνωστου drone κοντά στο Τσανκίρι από τουρκικά F-16 την περασμένη Δευτέρα 15/12. 