Ατζέντα 6/12
Σήμερα 6/12 και αύριο 7/12 ο σ. ΔΚ στη Θεσσαλία. Επισκέφθηκε νωρίτερα το μπλόκο στη Νίκαια της Λάρισας, στις 18.00, θα συναντηθεί με τον δήμαρχο Τυρνάβου, Στέλιο Τσικριτσή, και στις 18.30 θα μιλήσει σε συγκέντρωση στον Τύρναβο. Την Κυριακή 7 Δεκεμβρίου στις 11.00 θα επισκεφθεί το μπλόκο της Καρδίτσας στην Ε65. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τις διαπραγματεύσεις. Συνάντηση χθες Φον Ντερ Λάιεν - Μερτς - ντε Βέβερ (Βέλγος πρωθυπ.) για την χορήγηση δανείου στην Ουκρανία από τα παγωμένα ρωσικά περιουσιακά στοιχεία. Οι ΗΠΑ εμφανίζονται αντίθετες, γιατί θέλουν να αξιοποιηθούν σε μελλοντικές ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις. ΚΕΦΑΛΑΙΟ από το πρωτοσέλιδο: “Γιατί ο Πούτιν δεν θέλει ειρήνη στην Ουκρανία” / AXIA από το πρωτοσέλιδο: “Φάκελος Ουκρανία: Το μεγάλο φαγοπότι πίσω από τα ερείπια”.
Αρθρογραφία για την επίσκεψη του Μακρόν στη Κίνα.
Από τη συζήτηση Πούτιν-Μόντι δίνεται η εμβάθυνση της στρατηγικής και οικονομικής συμμαχίας Ρωσίας-Ινδίας, η πρόταση της Ρωσίας για παραγωγή ρωσικών μαχητικών αεροσκαφών και πυρηνικού καυσίμου στην Ινδία και η πιθανότητα κατασκευής δεύτερου ρωσικού πυρηνικού εργοστασίου στην Ινδία. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Πούτιν ντιλάρει με την Ινδία και ο Μακρόν με την Κίνα”. 
ΗΠΑ: Στη δημοσιότητα κείμενο της Κυβέρνησης Τραμπ για τη Στρατηγική Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ, σύμφωνα με το οποίο η Ευρώπη οδηγείται σε πλήρη πολιτισμική αποσύνθεση εντός 20ετίας λόγω της μετανάστευσης. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο; “Πολιτισμική αποσύνθεση της Ευρώπης βλέπουν οι ΗΠΑ” / Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: “Ευρώπη τέλος για τον Τραμπ. Κοσμογονικές αλλαγές φέρνει το νέο δόγμα των ΗΠΑ. Ο Αμερικανός πρόεδρος στο σχέδιο που ονομάζει ‘Στρατηγική Εθνικής Άμυνας’ εξαγγέλλει τη σταδιακή αποχώρηση από τη γηραιά Ήπειρο και τη Μέση Ανατολή…” / Πρωτοσέλιδο ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗΣ: “Δόγμα Τραμπ για τη Γηραιά Ήπειρο”.
ΘΕΜΑ στην ΕΦΣΥΝ: “Από το καλοκαίρι της αλληλεγγύης στον χειμώνα της ξενοφοβίας. Βήμα βήμα η πολιτική στροφή της Ευρώπης στον ακροδεξιό μισανθρωπισμό”
Σύμφωνα με το Reuters οι ΗΠΑ ζήτησαν από την Ευρώπη να αναλάβει το μεγαλύτερο μέρος των αμυντικών δυνατοτήτων του ΝΑΤΟ ως το 2027.
ΗΠΑ-Βενεζουέλα: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα στον τύπο για επικείμενη επέμβαση των ΗΠΑ.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση επέβαλε χθες πρόστιμο στην πλατφόρμα Χ του Μασκ για παραβίαση της κοινοτικής νομοθεσίας για χειραγώγηση και παράνομο υλικό.
Ρεπορτάζ για την απονομή του πρώτου βραβείου Ειρήνης της Fifa στον Τραμπ από τον πρόεδρό της Ινφαντίνο. ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Οι όμιλοι του Μουντιάλ και το βραβείο Ειρήνης στον Τραμπ. 
Μέση Ανατολή: Δίνεται ότι το Ισραήλ είναι έτοιμο να ξανανοίξει μέτωπα με Γάζα και Λίβανο. 
ΕΕ: Αύξηση 0,3% του ΑΕΠ στην Ευρωζώνη το γ’ τρίμηνο του 2025, έναντι αύξησης 0,6% στην Ελλάδα σύμφωνα με τη Eurostat. 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη λήξη της θητείας της Κοβέσι αρχές του 2026 και την αντικατάστασή της από τον Γερμανό εισαγγελέα Αντρές Ρίτερ.
Συνέντευξη του Μαξ Βέμπερ στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “Ο Πιερρακάκης είναι ισχυρός υποψήφιος”.
Γερμανία: Πέρασε το συνταξιοδοτικό ν/σ με 319 ψήφους υπέρ, 225 κατά και 53 αποχές. Δήλωση Μερτς για ευρύτερη αναθεώρηση του συνταξιοδοτικού το 2026.
Γερμανία: Υπερψηφίστηκε ν/σ (323 υπέρ-272 κατά) για τις αλλαγές στη στρατιωτική θητεία, σύμφωνα με το οποίο εισάγονται στοιχεία υποχρεωτικής στράτευσης, όταν οι ανάγκες δεν καλύπτονται από εθελοντές. Διαδηλώσεις μαθητών σε όλη τη χώρα κατά του μέτρου το οποίο θα ισχύει από 1/7/2027.
Κύπρος: Κυρώθηκε από την Ολομέλεια η συμφωνία οριοθέτησης ΑΟΖ Κύπρου-Λιβάνου. Σήμερα συνάντηση της απεσταλμένης του γγ του ΟΗΕ με Χριστοδουλίδη. 
Δημοσιεύματα για αντιδράσεις του ελληνικού ΥΠΕΞ με αφορμή ενημερωτικό εγχειρίδιο της Κομισιόν που απεικονίζει τα νησιά του Ανατ. Αιγαίου και τα Δωδεκάνησα ως τουρκικά. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Νέα γκάφα...της Κομισιόν; “Έβαψε” σε χάρτη τουρκικά τα ελληνικά νησιά του Ανατ. Αιγαίου και τα Δωδεκάνησα”. 
Ελληνοτουρκικά: Ο Μητσοτάκης, μιλώντας χθες στο Συνέδριο του Βήματος, προανήγγειλε τη διενέργεια του Ανώτατου Συμβουλίου Συνεργασίας με την Τουρκία τους πρώτους μήνες του 2026. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Όλα καλά με την Τουρκία! Πρόσφορο έδαφος για διάλογο διαπιστώνει ο Μητσοτάκης” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Μητσοτάκης: Αλλάζουν τα πάντα αν βρούμε φυσικό αέριο στην Ελλάδα” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Μητσοτάκης: Εθνικό ορόσημο το 2030, άγκυρα σταθερότητας η ΝΔ. Συνάντηση με Ερντογάν στο α’ τρίμηνο του 2026”. 
Η επιτροπή άμυνας του ελληνικού κοινοβουλίου ενέκρινε την αγορά 36 συστημάτων πυραυλικού πυροβολικού PULS από το Ισραήλ για περίπου 650 εκατ. ευρώ. 
Στις 18/12 ο Δένδιας στα ναυπηγεία της Naval Group στη Λοριάν για να υψώσει την ελληνική σημαία στην πρώτη φρεγάτα Belharra την “Κίμων”. 
Αρθρογραφία  και ρεπορτάζ για την επίσκεψη Παπασταύρου στις ΗΠΑ. Συνέντευξη Σταύρου Παπασταύρου στην ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Η χώρα αποκτά δίχτυ ενεργειακής προστασίας.
Στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ συνέντευξη του  Πάνου Ξενόκωστα, προέδρου ομίλου ONEX: “Τεράστιο έργο το νέο λιμάνι της Ελευσίνας”.
Συνέντευξη του Τζιτζικώστα στα ΝΕΑ: “Παρεμβάσεις στρατιωτικής κινητικότητας σε πάνω από 500 σημεία”.
Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: “Τρεις προ(σ)κλήσεις. Τα στοιχήματα της Αθήνας. Τι οργανώνεται στο παρασκήνιο. 1. Τραμπ: Ποιες είναι οι δύο πιθανές ημερομηνίες για συνάντηση με τον Κυριάκο Μητσοτάκη. 2. Σι: Με ποια αφορμή αναμένεται να έρθει στην Αθήνα προς το τέλος του 2026. 3. Ερντογάν: Γιατί κλείνει για το α’ τρίμηνο του 2026 η επίσκεψη του πρωθυπουργού στην Άγκυρα”.
Αγρότες: Ψηλά στην επικαιρότητα τα μπλόκα, η κρατική καταστολή και η κλιμάκωση των αγροτικών κινητοποιήσεων με ενίσχυση των μπλόκων ανά την Ελλάδα. Ο  Μαρινάκης ανέφερε ότι η πολιτεία δε θα δείξει ανοχή σε παραβατικές συμπεριφορές και ότι ο νόμος θα εφαρμοστεί χωρίς αστερίσκους. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο; “Γέφυρες αλλά και κόκκινες γραμμές. Διπλό μήνυμα Μαξίμου στους αγρότες” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ανύπαρκτοι δίαυλοι. Προς αδιέξοδο μέχρι νεοτέρας στα μπλόκα” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Χιλιάδες τρακτέρ παραλύουν τους δρόμους” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Έφοδος” τρακτέρ και στα αεροδρόμια μετά τους δρόμους και τα τελωνεία”/ Πρωτοσέλιδο στο ΚΑΡΦΙ: “Μούσκεμα” η ΝΔ πνίγεται στην οργή των αγροτών. Οι κινητοποιήσεις φουντώνουν, ο κόσμος βράζει και ο Μητσοτάκης… πέρα βρέχει” / ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τι ετοιμάζουν οι αγρότες, πως θα απαντήσει το Μαξίμου” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Αγροτικά μπλόκα: Χημικός ‘πόλεμος’ στα ‘Πράσινα Φανάρια’”/ Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Πιέζουν τον Μητσοτάκη να συναντηθεί με τους αγρότες. Μέσα στην επόμενη εβδομάδα πιθανολογείται η συνάντηση του πρωθυπουργού με τους αγροτοσυνδικαλιστές”. 
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Επίσκεψη σήμερα στο Κέντρο Υγείας Μαρκόπουλου και συνάντηση με πολίτες.
12-16/12 η συζήτηση για τον προϋπολογισμό στη Βουλή. 
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τις καταθέσεις μαρτύρων στην Εξεταστική. Στις 11/12 κλητεύεται και πάλι ο Ξυλούρης (Φραπές). 
Υποκλοπές: - Αίτημα της ΚΟ του ΚΚΕ χθες για έκτακτη σύγκληση της Επιτροπής Θεσμών και Διαφάνειας και τη κλήση Τρίμπαλη για κατάθεση. Κοινό αίτημα έχουν καταθέσει και βουλευτές του ΠΑΣΟΚ, του ΣΥΡΙΖΑ και της ΝΕΑΡ.
Για τις Συλλογικές Συμβάσεις. Στην ΕΦΣΥΝ debate των Παναγόπουλου και Φωτόπουλου για τα ζητήματα της συμφωνίας: “Debate. Αποκατάσταση Δικαίου ή πισωγύρισμα;”
Δημοσιεύματα για τον απόπλου της φρεγάτας “Κίμων” στο Αιγαίο που αναμένεται στις 18/12. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Μήνυμα ισχύος από κυβέρνηση – πλήρωμα της φρεγάτας “Κίμων”. 
Ξεκινά από αύριο η αποξήλωση μέρους του δικτύου των τρόλεϊ και η αντικατάσταση οχημάτων τρόλεϊ με ηλεκτρικά σύμφωνα με δηλώσεις Κυρανάκη. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ξηλώνεται ο ‘ιστός’ των τρόλεϊ” / Πρωτοσέλιδο στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Από αύριο το ξήλωμα των τρόλεϊ”. 
Σύμφωνα με ν/σ του Υπουργείου Μετανάστευσης, προβλέπεται η κατάργηση της δυνατότητας των ΜΚΟ να συνάπτουν συμφωνίες απευθείας με το υπουργείο χωρίς διαγωνισμό.
Ξεκίνησε χθες στον Άρειο Πάγο η δίκη για την υπόθεση των δανείων σε ελβετικό φράγκο.
Πρωτοσέλιδο στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “60 ‘δώρα’ αξίας 7 δισ. ευρώ δίνονται στην περιφέρεια. Όλο το κυβερνητικό σχέδιο για την περιφερειακή ανάπτυξη. Πώς η κυβέρνηση ετοιμάζει ρελάνς για να διαχειριστεί τη ‘θυμωμένη’ ύπαιθρο μέχρι τις εκλογές…”.
Πρωτοσέλιδο στο ΚΕΦΑΛΑΙΟ: “Επενδυτικά κεφάλαια μαμούθ και μετά το 2027. Το κυβερνητικό σχέδιο για συνέχιση της αναπτυξιακής πορείας της οικονομίας και μετά τη λήξη του ταμείου ανάκαμψης και του ΕΣΠΑ”.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Στην ΕΦΣΥΝ: “Αντίπαλος ο Μητσοτάκης, επαγρύπνηση για Τσίπρα”.
Συνέντευξη Σκανδαλίδη στην ΕΦΣΥΝ: “Η μόνη επιλογή για την πολιτική αλλαγή είναι το ΠΑΣΟΚ”
Κλιμάκιο του ΠΑΣΟΚ με Παραστατίδη, Κουκουλόπουλο, Π. Παππά, Χνάτη, Γλαβίνα και Πετρόπουλο επισκέπτεται σήμερα τα αγροτικά μπλόκα στη Κεντρική Μακεδονία, στις 11.30 στο Μπλόκο Αλεξάνδρειας, στις 13.00 στο μπλόκο Κουλούρας, στις 14.30 στη Χαλκηδόνα και στις 16.30 στα Μάλγαρα.
ΣΥΡΙΖΑ: Συνέντευξη Πολάκη στην ΕΦΣΥΝ: “Υπάρχει μαύρο πολιτικό χρήμα στο σκάνδαλο του ΟΠΕΚΕΠΕ”
Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ και η αρθρογραφία για την ομιλία Τσίπρα στην παρουσίαση του βιβλίου. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Σκληρή απάντηση από τον ‘εξώστη’ στον Τσίπρα. Τι σχολίασαν Χαρίτσης και Τσακαλώτος” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Πολιτικό σύστημα: Γύρω γύρω όλοι και στη Μέση ο Τσίπρας” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Αποτιμήσεις: Ποιος κερδίζει και ποιος χάνει από το ‘Παλλάς’”.
AXIA από το πρωτοσέλιδο: “Οι 4 κορυφαίοι επιχειρηματίες που συνδέονται φιλικά με τον Τσίπρα”, αναφέρονται οι Μελισσανίδης, Μυτιληναίος, Περιστέρης, οικογένεια Βαρδινογιάννη.
Την Τρίτη 9/12 οι Καρυστιανού και ο Ράμμος θα μιλήσουν σε εκδήλωση με θέμα “Αρχή της υπεροχής του Ευρωπαϊκού Δικαίου και Σύνταγμα σε υποθέσεις διαφθοράς” στο ευρωπαϊκό κοινοβούλιο.
Οικονομία: 
Αύξηση του ΑΕΠ 2% στο γ' τρίμηνο του 2025 σύμφωνα με την ΕΛΣΤΑΤ. Δεν αναμένεται να επιτευχθεί ο στόχος για ρυθμό ανάπτυξης 2,2%. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Κακά μαντάτα για την ανάπτυξη από την ΕΛ.ΣΤΑΤ.” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ισχυρή ανάπτυξη για την οικονομία στο γ’ τρίμηνο / Από το πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Στο 2% η ανάπτυξη του ΑΕΠ στο Γ’ τρίμηνο”. 
Πρωτοσέλιδο την AXIA: “Ράλι κερδών για τις τράπεζες και το 2026. Μερισματικό καταφύγιο οι ‘Big 4’ που υπόσχονται σταθερές αποδόσεις”.
Άλλα θέματα: 
Αρθρογραφία για την κακοκαιρία Byron και για το κλείσιμο των σχολείων χθες στην Αττική. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Πλημμύρες, διασώσεις και καταστροφές από το ρεκόρ της βροχής” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Μνήμες 2017 ‘ξύπνησαν’ στη Μάνδρα” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Έπεσε πιο πολύ νερό από ό,τι στη Μάνδρα το 2017”.
Ρεπορτάζ για την καταγγελία του σωματείου εργαζομένων της efood σχετικά με την απόφαση της εταιρίας να δώσει μπόνους 70% στους διανομείς να βγουν στους δρόμους εν μέσω καταιγίδας, λόγω αυξημένων παραγγελιών. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Οργισμένες αντιδράσεις. Η efood έδωσε μπόνους της ντροπής για να βγουν οι ντελιβεράδες στην καταιγίδα!”.
Δημοσιεύματα για την επέτειο δολοφονίας του Γρηγορόπουλου, τη σημερινή συγκέντρωση και την προετοιμασία της ΕΛΑΣ. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Οι σφαίρες συνεχίζουν να πέφτουν στη νεολαία”
Υγεία: Σύμφωνα με στοιχεία της Eurostat στην Ελλάδα οι ασφαλισμένοι πληρώνουν περισσότερο από το διπλάσιο του ευρωπαϊκού μέσου όρου σε δαπάνες υγείας (34,3%). ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Στην κορυφή της ΕΕ η Ελλάδα στις δαπάνες υγείας”. 
Γρίπη Πτηνών: Ρεπορτάζ για την προειδοποίηση του Ευρωπαϊκού Κέντρου Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων προς τις ευρωπαϊκές χώρες για ενδεχόμενη μετάδοση της γρίπης των πτηνών στον άνθρωπο. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Οι Ευρωπαίοι προετοιμάζονται για σενάριο πανδημίας εν μέσω έξαρσης γρίπης πτηνών”.
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “6.000 ιατρικά λάθη ετησίως. Πάνω από 1.000 υποθέσεις έχουν τελεσιδικήσει. Πού οφείλεται το φαινόμενο που αρχίζει να παίρνει μεγάλες διαστάσεις”.
Αρθρογραφία για εξάρθρωση κυκλώματος που διέπραττε απάτες σε βάρος του ΕΟΠΠΥ μέσω εικονικής συνταγογράφησης. Συνελήφθησαν ένας φαρμακοποιός και δυο γιατροί. 
Το Πρωτοδικείο Θεσσαλονίκης έκρινε νόμιμη την απεργία-αποχή της Ομοσπονδίας Διοικητικών Υπαλλήλων Τριτοβάθμιας Εκπαίδευσης από τις διαγραφές φοιτητών.
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Ενισχύονται και αυξάνονται τα μπλόκα. Κοινός αγώνας αγροτών – εργαζομένων και όλου του λαού, η μόνη δύναμη! / “ΠΑΜΕ – Εργατικά σωματεία – αυτοαπασχολούμενοι: Συλλαλητήρια ενάντια στον νέο πολεμικό και ματωμένο προϋπολογισμό”/ “Ομοσπονδίες εργαζομένων: Πρωτοβουλίες για Συμβάσεις με αυξήσεις στους μισθούς”.
Θέματα: “Για κακοκαιρία Byron: Η πολιτική του κόστους - οφέλους αφήνει ανοχύρωτο τον λαό”/ “Φοιτητές: Σήμερα Σάββατο η Πανελλαδική Συνάντηση Συντονισμού” / “Η «ενημέρωση» εν μέσω πολεμικής προετοιμασίας και διεργασιών στο αστικό πολιτικό σύστημα και το «θάψιμο» του ΚΚΕ”/ “Ανακοίνωση της ΚΝΕ για τη συμπλήρωση 17 χρόνων από τη δολοφονία του Αλέξη Γρηγορόπουλου” / “Γάζα: Συνεχιζόμενες ισραηλινές επιθέσεις και παζάρια για τη συνέχεια του άθλιου σχεδίου Τραμπ”. 
Παρουσία στα ΜΜΕ
Σάββατο
17:10, ΕΡΤnews, σ. Στεφανάκης 
20:30, Meganews, ___________
Δευτέρα
9:30, ΚτΒ, σ. Γκιόκας 
ΓΙΑ ΣΥΝΕΔΡΙΟ
ΚΑΡΦΙ: Στη στήλη Στο Πέταλο, στο “Για τον “Ρ” σχόλιο με θετικό περιεχόμενο για την εκδήλωση της ΚΟΒ δημοσιογράφων του Ριζοσπάστη σε στέκι της Αθήνας, ενόψει του Συνεδρίου του Κόμματος τον Ιανουάριο, για την οικονομική στήριξη της εφημερίδας. 
Για ΚΚΕ
ΕΦΣΥΝ: “Ανέβα στο άλογο και ξεκινάμε” του Τ. Παππά, για επιστροφή το 1974 του Α. Παπανδρέου και τη δήλωση του περί αλλαγής ΝΑΤΟϊκής φρουράς, ότι η αριστερά τότε εκφραζόταν τότε μέσω της ΕΔΑ αφού το ΚΚΕ ήταν στην παρανομία, για ίδρυση του ΠΑΣΟΚ ότι ιδρύθηκε ως κίνημα αλλά λειτούργησε ως κόμμα υιοθετώντας τις πρακτικές και την οργανωτική αισθητική των κομμουνιστικών κομμάτων, ότι το ΠΑΣΟΚ έγινε κυβέρνηση εξαφανίζοντας το κέντρο και κρατώντας την κομμουνιστική αριστερά στα χαμηλά, αλλά και πρόθυμη να βοηθήσει για να έρθει η αλλαγή και να προχωρήσει σε βάθος κά / Στο debate των Παναγόπουλου-Φωτόπουλου, σε ερώτηση στον Παναγόπουλο ότι το ΠΑΜΕ μιλάει για “αντεργατικό μόρφωμα”, στην απάντηση ότι το τι λέει το ΠΑΜΕ δεν τον αφορά, ότι αναμασά μια κομματική γραμμή αρκεί να λερώνει το οργανωμένο συνδικαλιστικό κίνημα που δεν είναι ενταγμένο στη δική του γραμμή, ότι δυναμώνει η ΓΣΣΕ και υπογράφει συμβάσεις, ενώ οι οργανώσεις που ελέγχει το ΠΑΜΕ δεν έχουν υπογράψει ποτέ συλλογικές συμβάσεις, ότι η στρατηγική του είναι η κομματική -ούτε καν επαναστατική- γυμναστική που συνηθίζει / “Τον εφιάλτη του 2017 ξανάζησε η Δυτική Αττική” από ανακοίνωση του ΓΤ για κακοκαιρία / “Ένας Σοβιετικός ποιητής στα εργοστάσια του Ντιτρόιτ” για την επίσκεψη Μαγιακόφσκι το 1925 στο εργοστάσιο της Ford / Στις Νησίδες “Χατζιδάκις, ώρα Σορβόνης’ για το διήμερο για τον Χατζηδάκι στο Παρίσι στις 21-22/11, αναφέρει: ποιο είναι το πολιτικό του στίγμα από την ΕΠΟΝ της Κατοχής έως τη μελοποίηση των “Ωδών” του Κάλβου το 1991 αφιερωμένη στον Καραμανλή / Στις Νησίδες “Ο Θωμάς Βενετσανόπουλος και η Εθνική Πολιτιτοφυλακή Θεσσαλονίκης” του Σπ. Κουζινόπουλου, ότι ήταν χωροφύλακας και μαζί με τους 16 άνδρες του προσχώρησε στις 27/1/1943 στους αντάρτες του ΕΛΑΣ, για συμμετοχή τους σε μάχες με τον ΕΛΑΣ κά.
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: Στα γράμματα αναγνωστών “Το ‘Ματαρόα’ και το ‘Κοσιούσκο’” του Αντώνη Βενέτη, για το πλοίο “Ματαρόα” που το Δεκέμβριο 1945 μετέφερε καλλιτέχνες, διανοούμενους κά, νεαρούς και αριστερούς επί το πλείστον στη Γαλλία κι έτσι απέφυγαν τις συνέπειες της εμφύλιας διαμάχης, ότι η μεταφορά με το “Ματαρόα” μοιάζει πολυτελής κρουαζιέρα σε σχέση με τη μεταφορά με το πλοίο “Κοσιούκο” στις λεγόμενες “Λαϊκές Δημοκρατίες” παρά τη θέληση τους χωρικών των χωριών της Μουργκάνας που τους απήγαγε από τις εστίες τους ο λεγόμενος ΔΣΕ, δηλαδή ο κομματικός στρατός του ΚΚΕ κά, αναφέρει ότι ακούσιος επιβάτης του “Κοσιούκο” ήταν και ο ίδιος σε ηλικία 5 ετών.
ΝΕΑ: “Γιουροβίζιον και αντισημιτισμός” του Ηλία Κανέλλη, ότι ο διαγωνισμός της Γιουροβίζιον τα τελευταία χρόνια είναι πεδίο έκθεσης ενός καλλιτεχνικού ρεύματος με μεγάλη αφαίρεση αντίστοιχο του σοσιαλιστικού ρεαλισμού για σεξουαλικές μειονότητες / “Το ‘χρηματιστήριο’ των πολιτικών αρχηγών στα social media” αναφέρει ότι ο Δημήτρης Κουτσούμπας απέχει από τα κοινωνικά δίκτυα.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στο σαν σήμερα το 1956, για επικράτηση της Ουγγαρίας έναντι της Σοβιετικής Ένωσης σε αγώνα υδατοσφαίρισης, ότι έγιναν επεισόδια μεταξύ των παικτών λόγω της εισβολής σοβιετικών τανκς στη Βουδαπέστη / Στις Ριπές “Ταμπέλες”, για το αν υπάρχουν ακόμα αριστεροί-δεξιοί, αναφέρει ότι υπάρχουν στο κοινοβούλιο ή χτυπούν την πόρτα για να μπουν ΣΥΡΙΖΑ, Νέα Αριστερά, το τρανό ΚΚΕ και μερικά ακόμη, ότι κόμμα να έχει στο τίτλο του “δεξιά” δεν θα βρει, ότι ενώ δεν υπάρχει αριστερά, δεξιά σήμερα υπάρχουν μόνο οι… αριστεροί κά / “Η κακοκαιρία έφερε ‘βροχή’ προβλημάτων” για τη χθεσινή εφαρμογή τηλεκπαίδευσης λόγω κλειστών σχολείων, από ανακοίνωση της ΔΟΕ για τηλεκπαίδευση.
ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: Στο secret “Έκθεση του ΚΚΕ” για τη βιντεοπεριήγηση του ΚΚΕ στον 902.gr από την έκθεση στη Σανταρόζα. 
ΚΑΡΦΙ: Στη στήλη Η γωνιά του Πολίτη. Στο “Η κυριαρχία του ΠΑΣΟΚ και η ενεργή “πεντάδα” του ΣΥΡΙΖΑ” σχόλιο για το πόσες φορές χρησιμοποίησαν τα κόμματα τα μέσα κοινοβουλευτικού ελέγχου τον Νοέμβριο, με αναφορά σε ΚΚΕ (96 φορές) / Στη στήλη Στο πέταλο, στο “Καθολική αναγνώριση” αναφορά στην παρουσία της σ/σσας Παπαρήγα και του σφου Σοφιανού στην αναγόρευση της Φαραντούρη σε επίτιμη διδάκτορα Φιλολογίας του ΕΚΠΑ. 
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στη στήλη Σαν Σήμερα, στο 1878, για τη γέννηση του Στάλιν σύμφωνα με το Παλιό Ημερολόγιο και στο 1944, για τη Μάχη του Μακρυγιάννη μεταξύ Χωροφυλακής και του ΕΛΑΣ / Στο “Μπάχαλο.. Τσίπρα στην πολυκατοικία” αναφορά σε δήλωση Πολάκη πως και ο Τσίπρας και το ΠΑΣΟΚ και η ΝΕΑΡ και το ΚΚΕ θα κριθούν. 
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου για τα χρήματα που δαπανά το κράτος για ΝΑΤΟ - φρεγάτες και όχι για μέτρα προστασίας της χώρας.
ΕΣΤΙΑ: Στο “Η μάχη των Αθηνών” του Ευθ. Π. Πέτρου, άρθρο με ιστορικές αναφορές από τη Διεύθυνση Ιστορίας Στρατού του ΓΕΣ με τίτλο “Αρχεία Εθνικής Αντίστασης - Τόμος Ε’” για τη μάχη της Αθήνας με αναφορά σε ΚΚΕ - ΕΑΜ - ΕΛΑΣ και το “έγκλημα” του ΚΚΕ με τη “βίαιη” κατάληψη της εξουσίας / Στο “Μετά 81 έτη” του Κ. Κόλμερ, άρθρο με πολλές ιστορικές αναφορές στο ένοπλο κομμουνιστικό κίνημα του Δεκέμβρη του 1944, με αναφορές σε Ζαχαριάδη, Βελουχιώτη, Στάλιν, Βάρκιζα, ήττα των δυνάμεων ΚΚΕ – ΕΑΜ κλπ / Στο “Αγροτικά μπλόκα: Στο ίδιο έργο πάλι θεατές” αρνητικό σχόλιο για τη δημοκρατία στη Σοβιετική Ένωση, η οποία στην πράξη ήταν μια “στυγνή δικτατορία σταλινικού τύπου” από την οποία ο ρώσικος λαός ξεσηκώθηκε περίπου 80 χρόνια αργότερα.
ΔΡΟΜΟΣ ΤΗΣ ΑΡΙΣΤΕΡΑΣ: Στο “Γιατί ο Τσίπρας είναι κουτσό άλογο” του Απ. Αποστολόπουλου, αναφορά στη διάλυση της Σοβιετικής Ένωσης και το γεγονός ότι το ΚΚΕ έμεινε ακηδεμόνευτο, παριστάνοντας από τότε τον “μίμο -ακροβάτη” / Στη στήλη Στην αυλή των θαυμάτων (Με τον Στάθη), στο “Επιστροφή στο μέλλον” άρθρο για τις επαναστάσεις με αναφορά στην Οκτωβριανή και την επιστροφή στη λαϊκή εκδοχή της Αθηναϊκής Δημοκρατίας κατά την πρώτη της περίοδο και σχόλιο πως η επιστροφή στον Αριστοτέλη ή στην Άλωση ή στο ΕΑΜ είναι πράγματα ατελέσφορα, για κολλημένους / Στο “Ας δούμε την Κίνα χωρίς τον παραμορφωτικό φακό της Δύσης” σχόλιο πως η φιλοσοβιετική Αριστερά απέρριπτε την Κίνα από το 1960 που εκδηλώθηκε ρήξη με τη Σοβιετική Ένωση και πώς την βλέπουν σήμερα φιλοσοβιετικοί, δεξιοί κλπ. 
ΠΡΙΝ: Στο “ΚΚΕ και αξιωματικοί: Ο ρόλος του στρατού δεν είναι θέμα μισθού” αναφορά στα συλλαλητήρια των εν ενεργεία και απόστρατων στρατιωτικών στα οποία εκφράζει τη στήριξή του το ΚΚΕ το οποίο κινητοποιεί εργατικά συνδικάτα, νεολαία, φαντάρους για να εκφράσουν την αλληλεγγύη τους με αναφορά σε δημοσίευμα του Ριζου 25/11 / Στο “Μέτωπο αγροτών – εργαζομένων” άρθρο για τις κινητοποιήσεις των αγροτών με σχόλιο πως σημαντικό ρόλο σε αυτές παίζει το ΚΚΕ / Στο “Η εξέγερση του 2008” άρθρο για τα γεγονότα του Δεκέμβρη του 2008 με αφορμή τη δολοφονία Γρηγορόπουλου και σχόλιο για ΚΚΕ πως γύρισε την πλάτη στην έκρηξη της νεολαίας, προτιμώντας να τραβήξει τον δικό του...”συνεπή” δρόμο / Στο “Λάσπη” ΔΗΠΑΚ - ΠΑΜΕ στον Πάνο Παπανικολάου” άρθρο σχετικά με τις αντιδράσεις που προκλήθηκαν από την ΔΗΠΑΚ - ΠΑΜΕ (παράταξη του ΚΚΕ στους γιατρούς, όπως δίνει η εφημ.) και την ανακοίνωση που εξέδωσε, με αφορμή την κρυφή συνάντηση του Π. Παπανικολάου, γγ της ΟΕΝΓΕ και μέλους του ΔΣ της ΕΙΝΑΠ με το Ενωτικό Κίνημα για την Ανατροπή, με Γεωργιάδη και Παγώνη. 
ΕΠΟΧΗ: Στο “Σημαδεύουν την Άγκυρα, πετυχαίνουν την αντιπολίτευση” άρθρο με αναφορά στην υπερψήφιση από την αριστερά των ασύδοτων πολεμικών δαπανών εκτός του ΚΚΕ που ωστόσο η αντιιμπεριαλιστική θέση του στις ελληνοτουρκικές σχέσεις εκτίθεται σε “πατριωτικού” χαρακτήρα ερμηνείες / Στο “Κάτω τα χέρια σας από τη Μεσοχώρα και τον Αχελώο” σχόλιο για την ΕΣΣΔ και το σταλινικό οικονομικό μοντέλο το οποίο θα “ζήλευε”  το έργο που είχε εξαγγείλει ο  Α. Παπανδρέου για την εκτροπή του Αχελώου / Στη στήλη Εποχή των βιβλίων, στο “Αναστοχασμός και αναπροσδιορισμός” για το βιβλίο της Βίκυς Ιακώβου, “Ουτοπία και χειραφέτηση” στο οποίο ξεκινά από τους στοχασμούς των Μαρξ και Ένγκελς, εξετάζοντας το Μανιφέστο του Κομμουνιστικού Κόμματος και στο βιβλίο “Κράτος και διακυβέρνηση” του Χριστόφορου Βερναρδάκη, με σχόλιο πως ο νεοφιλελευθερισμός αποτελεί πάντοτε μια κριτική σε μια Σοβιετία και επιτυγχάνει να μεταφέρει την ευθύνη σε άλλους / Στο “Νίκος Αρβανίτης. Μακρά διαδρομή προσπαθειών” άρθρο με βιογραφικά στοιχεία για τον Ν. Αρβανίτη με πολλές αναφορές στην πολιτική του δράση πχ Νεολαία ΕΔΑ, ΕΛΑΣ κλπ. / Στο “Στη μνήμη του σ. Σίμου Αξαβανόπουλου” αναφορά σε βιογραφικά στοιχεία του Σ. Αξαβ. πχ μέλος της ΕΠΟΝ, εξορία Μακρόνησο κλπ / Στο “Το 1989, το 2009, το 2015 και το 2025” σχόλιο για σφο ΔΚ πως αδιαφόρησε για την εκδήλωση προς τιμήν του αγωνιστή Περικλή Κοροβέση (όπως δίνει η εφημ) που οργάνωσε η Ομοσπονδία Ελληνικών Συλλόγων και Κοινοτήτων Σουηδίας που έγινε στη Στοκχόλμη στις 15/11 και δεν παρέστη ενώ βρισκόταν εκεί. 
ΕΛ. ΩΡΑ: “Προετοιμασίες ΕΑΜ για κατάληψη της εξουσίας 1944” για εγκλήματα των κομμουνιστών, Δεκεμβριανά κά.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: “Τα κανόνια του Στρατηγού και τα 44 κεφάλια των κομμουνιστοσυμμοριτών” για τον εθνικιστή αντικομμουνιστή στρατιωτικό Γ. Κουρουκλή, ότι ο αδερφός του συνελήφθη από τις κομμουνιστικές συμμορίες του Βελουχιώτη βασανίστηκε και σφαγιάστηκε, ότι αντάρτες του ΕΛΑΣ έσφαξαν με κουτί κονσέρβας τη γυναίκα του αδερφού του κά.
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Το Reuters μετέδωσε ότι η επιτροπή Εξοπλιστικών Προγραμμάτων της Βουλής, στις 4 Δεκεμβρίου 2025, ενέκρινε την αγορά 36 συστημάτων PULS από το Ισραήλ, έναντι περίπου 650 εκατομμυρίων ευρώ, που θα ενισχύσουν το πυροβολικό του ελληνικού στρατού και τις δυνατότητές του στον Έβρο, τα νησιά του ανατολικού Αιγαίου και τα Δωδεκάνησα.
Ημερίδα της Σχολής Εθνικής Άμυνας (ΣΕΘΑ) πραγματοποιήθηκε στις 26/11 με θέμα: «Η Κληρονομιά του Κλαούζεβιτς στην Ελληνική Στρατιωτική Σκέψη». 
Σε αποκλειστικό του δημοσίευμα το πρακτορείο Reuters αναφέρει, ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες θέλουν η Ευρώπη να έχει αναλάβει το μεγαλύτερο μέρος των συμβατικών αμυντικών υποχρεώσεων του ΝΑΤΟ έως το 2027. Αυτό φέρονται να δήλωσαν αξιωματούχοι του αμερικανικού Πενταγώνου κατά τις επαφές που είχαν με Ευρωπαίους διπλωμάτες στην Ουάσιγκτον αυτήν την εβδομάδα. Το εν λόγω μήνυμα φέρεται να διατυπώθηκε από την πλευρά των ΗΠΑ κατά τη διάρκεια συνάντησης που είχαν αυτήν την εβδομάδα αξιωματούχοι του αμερικανικού υπουργείου Αμυνας με ευρωπαϊκές αντιπροσωπείες. Ωστόσο, σύμφωνα με το Reuters, η μετατόπιση του βάρους από τις ΗΠΑ στα ευρωπαϊκά μέλη του ΝΑΤΟ θα άλλαζε δραματικά τον τρόπο με τον οποίο οι Ηνωμένες Πολιτείες συνεργάζονται με τους σημαντικότερους στρατιωτικούς εταίρους τους.
Πηγές του Reuters αναφέρουν ότι οι υπουργοί Άμυνας της Γερμανίας, της Γαλλίας και της Ισπανίας αναμένεται να συναντηθούν στις 11 Δεκεμβρίου για να συζητήσουν το FCAS, το ευρωπαϊκό πρόγραμμα για το μαχητικό αεροσκάφος νέας γενιάς, ανέφεραν. Το πρόγραμμα Future Combat Air System (FCAS), ύψους 100 δισεκατομμυρίων ευρώ (117 δισ. δολαρίων), το οποίο προτάθηκε πριν από περισσότερα από οκτώ χρόνια, έχει βαλτώσει λόγω διαφωνιών μεταξύ των εμπλεκόμενων εταιρειών σχετικά με την κατανομή εργασιών και την τεχνολογία υψηλής αξίας. 
Δημοσίευμα του capital.gr αναφέρει ότι με ψήφους 323 υπέρ, 272 κατά και μία αποχή υπερψηφίστηκε η νομοθεσία για τις αλλαγές στη στρατιωτική θητεία στη Γερμανία, με την οποία εισάγονται στοιχεία υποχρεωτικής στράτευσης σε περίπτωση που οι ανάγκες της Bundeswehr δεν καλύπτονται από τους εθελοντές. Σε όλη τη χώρα πραγματοποιούνται ωστόσο σήμερα διαδηλώσεις μαθητών που αντιτίθενται στο νέο μοντέλο, το οποίο θα τεθεί σε ισχύ την 1η Ιουλίου 2027.
Σύμφωνα με το Politico ο ανώτατος διοικητής των ενόπλων δυνάμεων του ΝΑΤΟ στην Ευρώπη (SACEUR), Αμερικανός πτέραρχος δήλωσε: «Έχω εμπιστοσύνη στις δυνατότητες της Ευρώπης και του Καναδά», επιχειρώντας να κάμψει τις ανησυχίες που εντείνονται στις τάξεις των Ευρωπαίων αναφορικά με την απόσυρση των αμερικανικών δυνάμεων από τη Γηραιά Ήπειρο, και συνέχισε λέγοντας ότι: «η Ευρώπη θα τα πάει μια χαρά με λιγότερα αμερικανικά στρατεύματα». 
Το ΑΠΕ-ΜΠΕ μετέδωσε ανακοίνωση της γερμανικής Πολεμικής Αεροπορίας ότι η Γερμανία ανέπτυξε πέντε μαχητικά Eurofighter και περίπου 150 στρατιώτες στην πόλη Μάλμπορκ της Πολωνίας για να βοηθήσουν στην προστασία του εναέριου χώρου της χώρας αυτής, μετά την είσοδο ρωσικών μη επανδρωμένων αεροσκαφών τον Σεπτέμβριο. 
Το υπουργείο Άμυνας της Τουρκίας δήλωσε ότι ξεκίνησαν οι εργασίες κατασκευής του πρώτου εγχώριου υποβρυχίου (MILDEN), προσθέτοντας ότι η Άγκυρα ολοκλήρωσε επίσης την πρώτη πώληση ενός πολεμικού πλοίου κορβέτας σε σύμμαχο του ΝΑΤΟ, υπογράφοντας συμφωνία με τη Ρουμανία. Η Τουρκία, η οποία έχει αυξήσει την παραγωγή της αμυντικής βιομηχανίας και έχει μειώσει την εξάρτησή της από ξένους προμηθευτές, δήλωσε την περασμένη εβδομάδα ότι οι εργολάβοι άρχισαν να κατασκευάζουν το εγχώριο αντιτορπιλικό αεράμυνας TF-2000. Θα αποτελέσει μέρος του σχεδιαζόμενου πολυεπίπεδου συστήματος αεράμυνας «Steel Dome».
Ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας δέχθηκε το Διοικητικό Συμβούλιο της Πανελλήνιας Ένωσης Εθελοντών Πυροσβεστικού Σώματος, με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα Εθελοντισμού, η οποία εορτάζεται στις 5 Δεκεμβρίου και κατά την οποία στη χώρα μας τιμάται η Ημέρα του Εθελοντή Πυροσβέστη. 