Ατζέντα 13/12
Σήμερα Σάββατο ομιλία του σ. ΔΚ στη Θεσσαλονίκη στη συναυλία για τον Μίκη Θεοδωράκη και άρθρο του στα ΝΕΑ για τους αγρότες. 
Την Κυριακή 14/12 ο σ. ΔΚ θα επισκεφθεί στις 11.30 το μπλόκο του Μπράλου Φθιώτιδας και στις 12.30 το μπλόκο της Αταλάντης Φθιώτιδας.
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: 
Σύμφωνα με δημοσίευμα των Financial Times η Ουκρανία θα μπορούσε να ενταχθεί στην ΕΕ έως την 1η Ιανουαρίου 2027, σύμφωνα με προσχέδιο πρότασης ειρήνης που εξετάζεται στο πλαίσιο διαπραγματεύσεων με αμερικανική μεσολάβηση. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Η Ουκρανία στην ΕΕ έως το 2027” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “ΜΕ διαδικασίες fast track ένταξις της Ουκρανίας στην ΕΕ”
Στα Παραπολιτικά  συνέντευξη της Ι. Κλιμπούς-Τσιντσάντζε, βουλευτή και προέδρου της Επιτροπής για την ένταξη της Ουκρανίας στην ΕΕ: “Η Ρωσία δεν θα σταματήσεις στην Ουκρανία”
Δίνεται από το Bloomberg ότι η Κεντρική Τράπεζα της Ρωσίας απειλεί να μηνύσει την Euroclear για τα δεσμευμένα περιουσιακά στοιχεία εντός ΕΕ.
Ο εκπρόσωπος του γερμανικού ΥΠΕξ καλεί τον Ρώσο πρέσβη να δώσει εξηγήσεις λόγω της σημαντικής αύξησης των υβριδικών δραστηριοτήτων της Ρωσίας και κάνει λόγο για προσπάθεια αποσταθεροποίησης της χώρας. 
ΗΠΑ - Βενεζουέλα: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα σχετικά με επικείμενη επέμβαση των ΗΠΑ στη Βενεζουέλα. Στα ΝΕΑ συνέντευξη της Μ.Κορίνα Ματσάδο: “Οι τύραννοι δεν διοικούν για πάντα”. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: ”Ο Τραμπ και το παλιό, “μαύρο” εγχειρίδιο της CIA για τη Λατινική Αμερική 
Ρεπορτάζ από τη χθεσινή συνάντηση Θεοδωρικάκου με τον αναπληρωτή υπ. Ανάπτυξης ΗΠΑ, από την οποία δίνεται η προθυμία της Ελλάδας για επένδυση αμερικανικών κεφαλαίων και ότι η Ελλάδα είναι πυλώνας σταθερότητας στην περιοχή. Σε ένθετο για την Τεχνολογία στα ΝΕΑ συνέντευξη του Ι. Σαρακάκη, νέου προέδρου του Ελληνοαμερικανικού Εμπορικού Επιμελητηρίου: “Χτίζουμε τη νέα Ελλάδα της καινοτομίας της εμπιστοσύνης και της εξωστρέφειας”. Από το πρωτοσέλιδο της axianews: “Με δόλωμα τις μπίζνες του LNG ο Μητσοτάκης ρίχνει γέφυρες στους μεγάλους” /Από το πρωτοσέλιδο στο Κεφάλαιο: “Τα 13 mega-deals του επόμενου έτους” /Πρωτοσέλιδο Παραπολιτικά: “Ελληνική απόβαση στις ΗΠΑ”
Μέση Ανατολή: Γράφεται για επίσκεψη Μητσοτάκη σε Ιερουσαλήμ και Δυτική Όχθη στις 22/12, Στην Ιερουσαλήμ συνάντηση με Νετανιάχου και σε Ραμάλα με Αμπάς. Δίνεται επίσης ότι στις 22/12 θα μεταβεί στην Ιερουσαλήμ και ο Χριστοδουλίδης και θα γίνει τριμερής Ελλάδας, Ισραήλ και Κύπρου.
Στα ΝΕΑ συνέντευξη του Μ.Μαζάουερ, καθηγητή στο Columbia: “Αντισημιτισμός δεν είναι οι διαμαρτυρίες φοιτητών”
 ΕΕ-Eurogroup: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την εκλογή Πιερρακάκη. Στα ΝΕΑ δήλωση του Πιερρακάκη: “Οι κοινωνίες μπορούν να σταθούν ξανά όρθιες”. Από το πρωτοσέλιδο της axianews: “Ο Πιερρακάκης πρόεδρος της Κομισιόν- Η Ελλάδα από παριάς, πυλώνας της Ευρώπης” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου:”Η επιτυχία στο Eurogroup είναι μία νίκη της πατρίδας” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Ώρα μηδέν για αποφάσεις στην Πανελλαδική των Μπλόκων” /Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Ήττα της γερμανικής υπεροψίας, νίκη της ελληνικής προκοπής!”
Στην ΕΦΣΥΝ συνέντευξη της Γ. Ντίαθ, υπ,. Εργασίας και Κοινωνικής Οικονομίας της Ισπανίας: “Η Αριστερά και οι πράσινοι πρέπει να προωθούν κοινές πολιτικές στην Ευρώπη”
Προσφυγικό: Σήμερα συνάντηση Πλεύρη με τη Μελόνι στο συνέδριο του Κόμματός της, όπου θα χαιρετήσει και θα μιλήσει για τη μεταναστευτική πολιτική. 
Στα ΝΕΑ  συνέντευξη της Ελ. Σπιροπάλι, ΥΠΕΞ της Αλβανίας: “Έρχομαι στην Αθήνα να συζητήσουμε για τα πάντα”
Αγρότες: Σήμερα η συνεδρίαση της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων στη Νίκαια της Λάρισας. Ο Μητσοτάκης από τη συνεδρίαση της ΚΟ της ΝΔ ανακοίνωσε ότι καλεί σε συνάντηση την αντιπροσωπεία των αγροτών την Δευτέρα στις 17.00 στο γραφείο του. Πρωτοσέλιδο Καθημερινής: “”Πρόσκληση στους αγρότες για διάλογο στο Μαξίμου” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Δημοσκοπήσεις, διεργασίες και μπλόκα” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Νέοι αγρότες, μόνοι, ψάχνουν να επιβιώσουν”/Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Ο Μητσοτάκης καλεί στο Μαξίμου για διάλογο τους αγρότες”
Κυβέρνηση: 
Προϋπολογισμός: Ξεκίνησε χθες στη Βουλή η συζήτηση για τον προϋπολογισμό που θα διαρκέσει ως την Τρίτη. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Φορολογία, επενδύσεις και χρέος οι άξονες της πολιτικής”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Σε εξέλιξη το αυτόφωρο και κατεπείγουσα εισαγγελική έρευνα για τον Ξυλούρη. Το ΠΑΣΟΚ αναστέλλει την κομματική ιδιότητα του κουμπάρου Ανδρουλάκη, που συνελήφθη για παράνομες επιδοτήσεις. Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Συλλήψεις την κατάλληλη στιγμή” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Διεγράφη από το ΠΑΣΟΚ, κουμπάρος του Ανδρουλάκη” /Πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Λύσεις για τους αγρότες και χειροπέδες σε ΟΠΕΚΕΠΕδες” /Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας: “Κουμπάροι, μαφιόζοι και απειλές θανάτου” /Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Προκαλούν την κοινωνία εξευτελίζουν τη Βουλή” 
Δημοσιεύματα στον τύπο για το νομοσχέδιο του υπουργείο Εθνικής Άμυνας. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής:”Καθυστερεί το νομοσχέδιο του υπουργείου Άμυνας”
ΝΔ: Ρεπορτάζ από τη χθεσινή συνεδρίαση της ΚΟ της ΝΔ. -Σχ του Γρ. Τύπου χθες. 15-17/5 το τακτικό συνέδριο της ΝΔ.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Συνέδριο στις 27-29/3/2026.
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για Τσίπρα. Επόμενη παρουσίαση του βιβλίου του στη Πάτρα στις 16/12.
Φωνή Λογικής: Στα Παραπολιτικά συνέντευξη της Λατινοπούλου:”Πλυντήριο απόψεων η  Ελληνική Λύση, παρεκκλησιαστικό κόμμα η Νίκη”
Η ιδρυτική διακήρυξη του κόμματος “ΚΥΜΑ” θα παρουσιαστεί στις 12/1.
Οικονομία: 
 Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: ”Δίδυμες ροές 21 δισ. στην οικονομία το 2026”
Πρωτοσέλιδο axianews: “Τα ξένα funds παίζουν Ελλάδα”
Πρωτοσέλιδο Οικονομικής Καθημερινής: ”Στο στόχαστρο της εφορίας η φοροδιαφυγή στα ενοίκια”
Άλλα θέματα: 
Πρώτη δύναμη στην ΑΔΕΔΥ η ΔΑΣ. 
Δημοσιεύματα για την απόφαση της Εισαγγελίας στο Εφετείο για τη Χρυσή Αυγή. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής:”Συμμορία έγινε κόμμα και μπήκε στη Βουλή”
Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Μία χώρα με έρημα χωριά” 
Στο ΘΕΜΑ της ΕΦΣΥΝ:”Η στοχευμένη διάλυση του ΕΣΥ”
Ολοκληρώθηκε η μεταβίβαση της ΕΦΣΥΝ στον Μελισσανίδη. 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Με μπλόκα και συλλαλητήρια δυναμώνουν τον κοινό αγώνα ενάντια στην αντιλαϊκή πολιτική" /"Σήμερα Σάββατο το σπουδαίο μουσικό αφιέρωμα στον Μίκη Θεοδωράκη" /"Η ΔΑΣ πρώτη δύναμη και ενισχυμένη! Ανάταση για τους χιλιάδες εργαζόμενους στο Δημόσιο" 
Θέματα: Φυλλάδιο για τους αγρότες/Για τα μπλόκα σε όλη την Ελλάδα /Για την κινητοποίηση της Δευτέρας στο Θριάσιο /Άρθρο για την οργάνωση της εργατικής-λαϊκής αντεπίθεσης /Προσυνεδριακός διάλογος / Για τον κρατικό προϋπολογισμό/Για τους ένστολους/Για τους εργαζόμενους διανομείς στις πλατφόρμες/Για τη ΔΗΠΑΚ στα ΑΕΙ /Για την απόφαση του Εφετείου για τη Χρυσή Αυγή /Για το περιεχόμενο της γονικής ευθύνης /Για την κατεχόμενη Παλαιστίνη / Για την παραίτηση της κυβέρνησης στη Βουλγαρία/Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία
Για ΚΚΕ
Ναυτεμπορική: Της Δ. Αλεξάκη: “Το Μαξίμου ανοίγει πόρτες – οι αγρότες αναμένουν λύσεις”, για τη συνεδρίαση της επιτροπής των μπλόκων.
Καθημερινή: “Η αντίδραση αγροτών στο κάλεσμα Μητσοτάκη”, με αναφορά στην σημερινή πανελλαδική σύσκεψη των μπλόκων και σε δήλωση του σ. Μαρούδα /Του Ηλ.Μαγκλίνη:” Ο Κάστρο έτρωγε αργά τη νύχτα”, για το βιβλίο του Β. Ζαμπλόβσκι “Μαγειρεύοντας για έναν δικτάτορα”, για το τι έτρωγε ο Κάστρο /Του Τ. Θεοδωρόπουλου: “Ο ιός του Ισραήλ”, για τον αποκλεισμό του Ισραήλ από την Γιουροβίζιον και αναφορά στον αποκλεισμό της Γλυκεράις από τη συναυλία για τον Θεοδωράκη στο Καλλιμάρμαρο και σχόλιο ότι όσοι αποφάσισαν να προστατεύσουν το κοινό τους από μολυσματικές ασθένειες, αν ήθελαν ολοκληρωμένη προστασία από τον ιό του Ισραήλ θα έπρεπε να απαγορεύσουν και τη μετάδοση του “Μαουτχάουζεν”.
ΝΕΑ: Του Δ.Μανιάτη:”Οι φυλές των 50 μπλόκων”, που γράφει ότι κλασική δύναμη του ΚΚΕ βρίσκεται στο κέντρο της χώρας, με αναφορά στους σ. Μαρούδα και Τζέλα /Της Ελ. Ευαγγελοδήμου: “Ελάτε δη Δευτέρα στο γραφείο μου”, με αναφορά στην πανελλαδική σύσκεψη των μπλόκων /Του Δ.Μανιάτη: “Αν ζούσε ο …   Βαγγέλης Μπούτας” /Του Δ.Μανιάτη: “Τα στέκια των πολιτικών. Το καφενείο της Βουλής. Τα μνημόνια, η πόλωση, οι μπλε και οι πράσινοι”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι την περίοδο του πρώτου μνημονίου μπορούσε να συναντήσει κανείς σε μεικτά τραπέζια στη Βουλή βουλευτές της ΝΔ, του ΠΑΣΟΚ, του ΚΚΕ και κοινοβουλευτικούς συντάκτες και ότι τώρα ως θαμώνες μπορείς να περιγράψεις μεταξύ άλλων βουλευτών και τους σ. Παφίλη και Λαμπρούλη /Στο ένθετο πρόσωπα “Το ΑΞΙΟΝ ΕΣΤΙ από την αμηχανία στην αγάπη” , για το λεύκωμα “Μίκης Θεοδωράκης -100 χρόνια” από τις εκδόσεις Μέλισσα.
ΕΦΣΥΝ:  Της Γ. Σάκκουλα: “Ελάτε να τα πούμε”, με αναφορά στο σχόλιο του ΓΤ /Στα πολιτικά παρασκήνια “Το Ταξίδι” του Κ. Ζώρα” για δήλωση του  Τσε για τον Φιντέλ /Της Λ. Κυριακίδη: “Φαραωνικά σχέδια σε βάρος της Ελευσίνας”, με αναφορά στο πανθριασιακό συλλαλητήριο της Δευτέρας /Στο ένθετο Νησίδες του Ν. Ξυδάκη:” Τα Μπλόκα στο τάιμλαϊν” /Στο ΘΕΜΑ της ΕΦΣΥΝ για το ΕΣΥ συνέντευξη του Ηλία Κονδύλη για τα συμπεράσματα για τη μελέτη του ΚΕΠΗ και του ΕΤΕΡΟΝ για το ΕΣΥ /Της Δ. Κισκήρα-Μπαρτσώκα: “Πανελλαδική απεργία στις 16 Δεκεμβρίου”,  για την απεργία της ΑΔΕΔΥ /Του Ν. Φωτόπουλου: “Μόνο για φραπέ δεν πήγαν τα τρακτέρ στην παραλία”, με αναφορά στη χθεσινή ομιλία του Τζέλα στη Θεσσαλονίκη  /Του Π. Κουλιφέτη: “Τριαντά χρόνια χωρίς τον Μποστ”, με αναφορά στη συμμετοχή του στο ΕΑΜ, ότι το 1963 ήταν υποψήφιος βουλευτής με την ΕΔΑ και συνίδρυσε την Δημοκρατική Νεολαία Λαμπράκη /Του Σ. Παπαδόπουλου: “Μια εργασία για την ταξική πάλη στο σύνολο της”, για το βιβλίο των Στ. Σκεύου και Χ. Μάργαρη: ”Μεταπολίτευση” 
Ελεύθερος Τύπος: Της Γ. Κατσέλη: “Η μέρα αποφάσεων για τους αγρότες”, για τη συνέλευση της Πανελλαδικής Επιτροπής Μπλόκων / Του Ν. Γερακάρη:” Στον αστερισμό του Δεκεμβρίου”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι τον Δεκέμβρη γεννήθηκε ο Στάλιν.
Απογευματινή: Του Ν. Σίμου: “Βίοι παράλληλοι έτσι κι αλλιώς”, που αναφέρεται στον ΣΎΡΙΖΑ και τον Τσίπρα λέγοντας ότι τα μαχαιρώματα σε αυτόν τον χώρο έχουν κομμουνιστικό χρήμα και ότι χρόνια μετά ισχύει το μόνο σωστό που είχε πει ο Ζαχαριάδης, ότι η λογική του κατήφορου είναι ο πάτος /Της Π. Αβραμίδη: “Ασφαλής χώρα η ακυβέρνητη πολιτεία το δίλημμα της κάλπης”, που αναφέρεται και στη σημερινή συνέλευση της Πανελλαδικής Επιτροπής Μπλόκων /Του Ν. Κομνηνού: “Εθνική επιτυχία η εκλογή του Έλληνα υπουργού στο τιμόνι του Eurogroup”, με αναφορά στη στάση του ΚΚΕ στην εκλογή Πιερρακάκη στο Eurogroup /Του Δ. Ανδριόπουλου: “Προσκλητήριο διαλόγου στους αγρότες”, με αναφορά στη σημερινή πανελλαδική σύσκεψη των Μπλόκων /Της Ντ. Καραμάνου: “Κρίσιμη σύσκεψη στη Νίκαι για το κάλεσμα του πρωθυπουργού”
Δημοκρατία: “Καθοριστική σύσκεψη για τα μπλόκα”, με αναφορά στη σημερινή πανελλαδική σύσκεψη των Μπλόκων /Του Χρ. Μπολώση: “Το δελτίο”, με αντικομμουνιστική χροιά με αναφορές στην απελευθέρωση της Ελλάδας από τον ΕΛΑΣ /”Σύσσωμη η αντιπολίτευση κατά της κυβέρνησης”, με αναφορά σε σχόλιο του ΓΤ /”Σε απεργιακό κλοιό όλη η χώρα στις 16 Δεκεμβρίου”, για το ότι η ΑΔΕΔΥ πήρε απόφαση για απεργία στις 16/12.
ΕΣΤΙΑ: Του Ευθ. Πέτρου: “Μερικές αλήθειες για την εθνική αντίσταση”, με αναφορές στην ηγεσία του ΚΚΕ, το ΕΑΜ και τον ΕΛΑΣ, με αντικομμουνιστική χροιά
Παραπολιτικά: Της Π. Αβραμίδη:” Τι έχουν πάρει έως τώρα και τι περιμένουν οι αγρότες”, με αναφορά στη σημερινή πανελλαδική σύσκεψη των Μπλόκων /Του Δ.Γιαννακόπουλου:”Οι στρατηγοί των μπλόκων”, με αναφορά στους σ. Μαρούδα και Τζέλα
Secret: “Συναυλία-αφιέρωμα για τον Μίκη από το ΚΚΕ” /Στο da capo του Παπαδόπουλου: “Πολιτιστικός σεβασμός”, για τη συναυλία για τα 100 χρόνια Μίκη Θεοδωράκη στη Θεσσαλονίκη” και σχόλιο ότι το ΚΚΕ είναι ίσως το μόνο κόμμα που δείχνει τέτοιο σεβασμό στους μεγάλους δημιουργούς και το έργο τους.
ΚΟΝΤΡΑ:Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ για το σχόλιο για την ομιλία Μητσοτάκη στην ΚΟ της ΝΔ /”Οργή αγροτών στο διαίρει και βασίλευε του Μαξίμου”, με αναφορά στη σημερινή πανελλαδική σύσκεψη των Μπλόκων.
Δρόμος: Του Θ. Μουσόπουλου: “Νίκος Καββαδίας”, που αναφέρεται στο ότι ήρε μέλος στην Εθνική Αντίσταση ως μέλος του ΚΕ.
ΠΡΙΝ: Την Κυριακή 14 Δεκέμβρη η ημερίδα για τον Ευτύχη Μπιτσάκη” /στο σχόλια στο ημίφως “Να σταματήσουν οι διώξεις κατά στρατευμένων”, που αναφέρει ότι μεταξύ άλλων έβγαλε και το ΚΚΕ ανακοίνωση καταγγελίας για τις ποινές φυλάκισης για τους στρατευμένους που επισκέφθηκαν τα μπλόκα /”Στο πλευρό των αγροτών, πραγματικοί ταξικοί αγώνες για νίκες”, που κάνει κριτική για τη στάση του στην απεργία που καταψήφισε την πρόταση των Παρεμβάσεων-ΠΑΜΕ- Συνδικαλιστικής Ανατροπής για απεργία, αλλά και στο ΠΑΜΕ λέγοντας ότι πρέπει να ξεπεραστεί η γραμμή αναμονής του σε μεγάλα σωματεία και ομοσπονδίες που υπάρχει αγωνιστική πλειοψηφία (ΟΕΝΓΕ, ΕΚΑ) και δεν προτείνει την προκήρυξη απεργίας, περιορίζοντας τη δυναμική της στη Θεσσαλία και τοπικά / Συνέντευξη του Β. Νάνου, μέλος του ΓΕΩΤΕΕ Ηπείρου-Νήσων και πρόεδρο του Σωβματείου Μισθωτών Γεωτεχνικών Β/Δ Ελλάδας, μ εμν κριτική στο ΠΑΜΕ για την ατολμία του /Του Κ. Νασόπουλου: “Επένδυση εργοδοτικών εγκλημάτων”, για την απεργία στο Ελληνικό με αφορμή τον θάνατο του 27χρονου οικοδόμου και αναφορά σερ δήλωση του σ. Συρίγου.
ΕΠΟΧΗ: “Εκλογές στους δικηγορικούς συλλόγους: τάσεις και συμπεράσματα”, με αναφορά στο ΚΚΕ ότι σε Αθήνα και Θεσσαλονίκη είχε δικό του σχήμα το ΚΚΕ και ότι ο χώρος του ΚΚΕ καταγράφει μία σταθερότητα που θα έπρεπε μάλλον να εκληφθεί ως στασιμότητα /Του Π. Κλαυδιανού:” Νεκρός εργάτης – μετανάστης στων βωμό των … deadlines”, με αναφορά στην ανακοίνωση του ΚΚΕ /Της Ι. Ηλιάδη: “Ψυχική υγεία υπό αμφισβήτηση στο νομοσχέδιο Δένδια”, που αναφέρει ότι όσοι καταψήφισαν την σύμβαση της βουλής για το νομοσχέδιο του ΥΠΕΘΑ παρουσιάστηκαν σχεδόν ως μη πατριώτες /”Ημερίδα στη μνήμη του Ευτύχη Μπιτσάκη”.
ΚΑΡΦΙ: Στο πολιτικό κατς “Από θέση ισχύος”, για τη σημερινή πανελλαδική σύσκεψη στη Νίκαια /”Σήμερα … κληρώνει στη Λάρισα”,  για τη σημερινή πανελλαδική σύσκεψη στη Νίκαια /”Απεργία της ΑΔΕΔΥ στις 16 Δεκεμβρίου”
Axianews: Στο top secret “Δημοσκοπήσεις: τι δείχνουν τα ποιοτικά στοιχεία”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι ΚΚΕ, Ελληνική Λύση και Πλεύση δείχνουν ανοδική τάση. 
Μακελειό:”Για να συζητήσουμε πάρτε πρώτα τα ΜΑΤ από τους δρόμους. Οι αγρότες απαντούν στον Μητσοτάκη”, για την πανελλαδική σύσκεψη των μπλόκων /”Θα επιστρέψουμε αν δεν δικαιωθούμε”, με αναφορά στη σημερινή σύσκεψη στη Νίκαια. 
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
Σάββατο 
08.30, ΣΚΑΙ, σ. Καραθανασόπουλος
Δευτέρα
10.45, Φωνή της Ελλάδας ρ/φ, σ. Μεταξάς
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δημοσίευμα του defence-point.gr γράφει ότι Ανησυχία και νευρικότητα έχουν ενσκήψει και στη Λεωφόρο Μεσογείων, μετά από περιστατικό που καταγράφηκε, στις αρχές Δεκεμβρίου, στην 112 Πτέρυγα Μάχης στην Ελευσίνα. Σύμφωνα με αξιόπιστες πηγές, δεν εμφανίστηκαν στην εργασία τους, με διάφορα προσχήματα, περισσότεροι από 100 υπαξιωματικοί. Παρόλο που όλες οι απουσίες ήταν τυπικά αιτιολογημένες, έγινε από την πρώτη στιγμή αντιληπτό, ότι επρόκειτο για συντονισμένη διαμαρτυρία. Η υπόθεση φέρεται να προκάλεσε σοκ στην πολιτική ηγεσία του ΥΠΕΘΑ. Το DP πληροφορείται περιστατικά με υπαξιωματικούς, άνδρες και γυναίκες, που υπηρετούν κοντά στο περιβάλλον Δένδια. Επίσης, ο υπουργός Εθνικής Άμυνας φέρεται να προχώρησε σε έντονη… παράσταση διαμαρτυρίας απέναντι στους αρχηγούς των Γενικών Επιτελείων, ζητώντας τους το λόγο, καθώς φέρονται να τον είχαν διαβεβαιώσει ότι οι αντιδράσεις θα ήταν ελεγχόμενες.
Η NH Industries και το υπουργείο Εθνικής Άμυνας υπέγραψαν συμπληρωματική σύμβαση υποστήριξης (Follow-On-Support-FOS) για τον στόλο NH90 της Ελλάδας. Η σύμβαση αυτή, αξίας 50 εκατ. ευρώ, έχει σκοπό να δημιουργήσει ένα οικοσύστημα τεχνικής υποστήριξης για τον συγκεκριμένο στόλο.
Το defence-point.gr γράφει ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει εγκρίνει το ποσό των 787,7 εκατομμυρίων για δάνεια προς την Ελλάδα, από το σύνολο των 150 δισ. ευρώ που διαθέτει το SAFE. Τη μερίδα του λέοντος έχει η Πολωνία, για την οποία εγκρίθηκε ποσό ύψους 43,73 δισ. ευρώ. Ακολουθούν η Ρουμανία (16,7 δισ. ευρώ), η Γαλλία και η Ουγγαρία (16,2 δισ. ευρώ η καθεμία), η Ιταλία (14,9 δισ. ευρώ), το Βέλγιο (8,34 δισ. ευρώ), η Λιθουανία (6,37 δισ. ευρώ) και η Λετονία (5,68 δισ. ευρώ). Για την Κύπρο η Επιτροπή έχει εγκρίνει δάνεια ύψους 1,18 δισ. Ευρώ. Από την άλλη πλευρά, κάποιες χώρες, όπως η Γερμανία, δεν έχουν ζητήσει δάνεια από το SAFE, δεδομένων των ευνοϊκών επιτοκίων που λαμβάνουν στις χρηματοπιστωτικές αγορές.
Σύμφωνα με ανακοίνωση του ΓΕΕΘΑ τέσσερα μαχητικά αεροσκάφη F-16 της Τουρκίας πραγματοποίησαν στις 12 Δεκεμβρίου 2025, τέσσερις παραβιάσεις του εθνικού εναέριου χώρου. Δύο ζεύγη μαχητικών αεροσκαφών της τουρκικής Πολεμικής Αεροπορίας πραγματοποίησαν μία παράβαση του FIR Αθηνών και τέσσερις παραβιάσεις του εθνικού εναέριου χώρου. Δύο από τα τουρκικά μαχητικά ήταν οπλισμένα, ωστόσο δεν πραγματοποιήθηκαν εμπλοκές. Τα ανωτέρω αεροσκάφη αναγνωρίστηκαν και αναχαιτίστηκαν σύμφωνα με τους διεθνείς κανόνες, κατά πάγια πρακτική.
Η πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, Ούρσουλα φον ντερ Λάιεν, δήλωσε στις 11/12 στη διοργάνωση Politico 28 στις Βρυξέλλες ότι αρκετές κυβερνήσεις της ΕΕ έχουν ήδη ζητήσει από τις Βρυξέλλες να προχωρήσουν στη δημιουργία μιας δεύτερης έκδοσης του προγράμματος SAFE για τη χρηματοδότηση της ευρωπαϊκής άμυνας — πριν ακόμη ξεκινήσει η διάθεση των πόρων από το πρώτο. Μιλώντας, η φον ντερ Λάιεν τόνισε ότι το SAFE, το βασικό ευρωπαϊκό εργαλείο που επιτρέπει στα κράτη μέλη να αγοράζουν από κοινού εξοπλισμό και πυρομαχικά μέσω δανείων με χαμηλό επιτόκιο, έχει εξελιχθεί στο πιο επιτυχημένο στοιχείο της προσπάθειας επανεξοπλισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης. «Πιστεύω ότι το πιο επιτυχημένο από όλα είναι το SAFE ύψους 150 δισ. ευρώ», ανέφερε. «Η ζήτηση είναι τόσο μεγάλη, που ορισμένα κράτη μέλη ζητούν ήδη ένα δεύτερο SAFE».