Ατζέντα 19/12
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Στη χθεσινή Σύνοφο Κορυφής συμφωνήθηκε δάνειο 90 δις ευρώ στην Ουκρανία αλλά χωρίς χρήση των παγωμένων ρωσικών κεφαλαίων. Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Η κατακερματισμένη Ευρώπη, ο Ζελένσκι και τα ρωσικά δισεκατομμύρια”/ ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Η βοήθεια στο Κίεβο και η ρήτρα στα ρούβλια του Πούτιν” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Σύνοδος Κορυφής: Μπρα ντε φερ στις Βρυξέλλες για 90 δισ. ευρώ"/ ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: "Σκληρό παζάρι στις Βρυξέλλες για τον τρόπο χρηματοδότησης της Ουκρανίας" 
– Σύμφωνα με δημοσίευμα του Pollitico, αξιωματούχοι ΗΠΑ και Ρωσίας αναμένεται να συναντηθούν στο Μαϊάμι της Φλόριντα 20 - 21/12 για τον τερματισμό του πολέμου.
Μέση Ανατολή: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη συμφωνία Ισραήλ-Αιγύπτου για την προμήθεια φυσικού αερίου  από το Ισραήλ στην Αίγυπτο. 
ΗΠΑ – Βενεζουέλα: Αντίδραση χθες του ρωσικού υπΕξ προς τις ΗΠΑ για την κλιμάκωση στη Βενεζουέλα.
Οι ΗΠΑ ενέκριναν την πώληση όπλων αξίας 11 δισ. δολαρίων στην Ταϊβάν. Αντιδράσεις από Κίνα. 
ΕΕ: Πρώτο θέμα στην επικαιρότητα τα επεισόδια μεταξύ αγροτών και αστυνομίας έξω από το Ευρωκοινοβούλιο, στο Πανευρωπαϊκό συλλαλητήριο αγροτών στις Βρυξέλλες. Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Από τις Σέρρες ως τις Βρυξέλλες – Ίδια προβλήματα, ίδιες … λύσεις” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Κούγκι έκαναν τον κέντρο των Βρυξελλών οι Ευρωπαίοι αγρότες. Φωτιές και χημικά έξω από το ευρωκοινοβούλιο" / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: "Διαδηλώσεις Ευρωπαίων αγροτών στις Βρυξέλλες" 
Κύπρος: Δηλώσεις Φιντάν που προτείνει να παγώσει το πολιτικό πρόβλημα της Κύπρου και να δοθεί έμφαση στη συνεργασία στους τομείς της ενέργειας και του τουρισμού. Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Κοινές μπίζνες με άλυτο το Κυπριακό θέλει ο Φιντάν – Προτεραιότητα η συνεργασία σε ενέργεια και τουρισμό”/ ΕΣΤΙΑ “Στο ράφι το Κυπριακό χάριν της συνεκμεταλλεύσεως – Τις εντολές Μπάρακ υλοποιεί ο Τούρκος υπουργός Εξωτερικών Χακάν Φιντάν, ο οποίος μίλησε για πάγο, για δύο κράτη και για πολιτική ενότητα αργότερα” 
Δημοσιεύματα για τη χθεσινή τελετή ονοματοδοσίας και ύψωσης της ελληνικής σημαίας στη φρεγάτα “Κίμων” στη Λοριάν της Γαλλίας και τις δηλώσεις Δένδια. Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Ποιοτικό άλμα για το Πολεμικό Ναυτικό”/ ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Η γαλανόλευκη κυματίζει στην πρώτη ελληνική Belhara”/ Δημοκρατία “Ιστορική μνήμη για το ένδοξο πολεμικό ναυτικό – Αέρας στα πανιά μας” /ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Ιανουάριο στη Σαλαμίνα. Πότε έρχεται η φρεγάτα 'Κίμων'" / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: "Κυριάκος Μητσοτάκης: Η καρδιά της Ελλάδας χτυπάει στη Λοριάν, όπου υψωθηκε η σημαία στη φρεγάτα 'Κίμων'" / Πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΥ: "Νέα εποχή για τις Ένοπλες Δυνάμεις"
Συνάντηση Γεραπετρίτη χθες με την Βρετανή ομόλογό του Ιβέτ Κούπερ κατά τη διάρκεια επίσκεψης της στην Αθήνα, δίνεται ότι ο Γεραπετρίτης αναφέρθηκε στην πώληση των Eurofighter στην Τουρκία και στα Γλυπτά του Παρθενώνα. 
Επίσκεψη Γεωργιάδη στην Ουάσινγκτον, όπου συζητήθηκε η προσέλκυση αμερικανικών επενδύσεων στον τομέα της Υγείας. 
Αλβανία: Επεισόδια χθες στη βουλή με βουλευτές της αντιπολίτευσης και την αστυνομία μετά από καταγγελίες για διαφθορά σε βάρος του Ράμα. 
Αγρότες: Στη χθεσινή συνεδρίαση της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων στις Σέρρες αποφασίστηκε η συνέχεια των κινητοποιήσεων. Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Εορταστικό διάλειμμα στα μπλόκα – Ανυποχώρητοι οι αγρότες, παραμένουν στους δρόμους”/ ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Κλιμάκωση των κινητοποιήσεων αποφάσισαν οι αγρότες – Μπλόκα στο… καμπαναριό” / Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: "Κλιμακώνουν οι αγρότες τους αποκλεισμούς. Τι αποφάσισαν στην Γενική Συνέλευση των μπλόκων στις Σέρρες" / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Το αγροτικό πληγώνει το Μαξίμου. Η ανάλυση των γκάλοπ" / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο "Γιορτές με μπλόκα" 
Δημοσκόπηση της Metron Analysis για το Mega. Εκτίμηση Ψήφου: ΝΔ: 27%, ΠΑΣΟΚ: 14,1%, Πλεύση Ελευθερίας: 12,5%, Ελληνική Λύση: 11,6%. ΚΚΕ: 8,4%, ΣΥΡΙΖΑ: 5,5%, Φωνή Λογικής: 4,9%, ΜέΡΑ25: 3,6%,  Νέα Αριστερά: 2,7%, Νίκη: 2,1%, Κίνημα Δημοκρατίας: 1,4%, ΑΝΤΑΡΣΥΑ: 0,8%, Σπαρτιάτες: 0,5%, Λοιπά: 4,6%. Πρόθεση Ψήφου: ΝΔ: 21%, ΠΑΣΟΚ: 11%, Πλεύση Ελευθερίας: 9,7%, Ελ. Λύση: 9%, ΚΚΕ: 6,4%, ΣΥΡΙΖΑ: 4,2%, Φωνή Λογικής: 3,8%, ΜέΡΑ25: 2,8%, Νέα Αριστερά: 2,1%, Νίκη: 1,6%, Κίνημα Δημοκρατίας: 1,1%, ΑΝΤΑΡΣΥΑ: 0,8%, Σπαρτιάτες: 0,4%, Λοιπά 3,8%. 
Κυβέρνηση: 
Δημοσιεύματα για τη χθεσινή συμμετοχή Μητσοτάκη στη Σύνοδο ΕΕ-Δυτικών Βαλκανίων, όπου εξέφρασε τη στήριξή του στην κοινή αγροτική πολιτική της Ευρώπης, καθώς επίσης και στην Ουκρανία, ενώ προβάλλονται οι δηλώσεις του για τη φρεγάτα “Κίμων” – Σχόλιο του Γραφείου Τύπου 
ΟΠΕΚΕΠΕ: Προφυλακιστέοι κρίθηκαν ο αρχισυνδικαλιστής αγρότης Μύρων Χιλετζάκης και ο λογιστής Γιώργος Λαμπράκης μετά τις απολογίες τους στον Ευρωπαίο ανακριτή. Δημοσιεύματα για τις χθεσινές καταθέσεις Παπασταύρου και Μπρατάκου στην Εξεταστική. 
ΕΛΤΑ: Σχέδιο Πιερρακάκη με βάση το οποίο αναζητούνται τοπικά καταστήματα, όπως μίνι μάρκετ και βιβλιοπωλεία, που θα μπορούσαν να φιλοξενήσουν υπηρεσίες των ΕΛΤΑ. Στο πρωτοσέλιδο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Πρακτορεία ΕΛΤΑ σε μίνι μάρκετ και καφετέριες”/ Στο πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Σχέδιο Πιερρακάκη για αναδιάρθρωση των Ταχυδρομείων”/ ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Σώθηκαν τα ΕΛΤΑ. Το νέο σχέδιο λειτουργίας" / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: "Μοντέλο μετασχηματισμού με ΕΛΤΑ σε κάθε γωνιά της χώρας" 
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαγραφή του Ν. Παππά από την ευρωομάδα μετά την επίθεση στον δημοσιογράφο Ν. Γιαννόπουλου του News247. Πρωτοσέλιδο στο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: "Τα 'παιδιά' του Τσίπρα. Λαέ, ιδού η αριστερά σου" / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Ποιοι παίζουν τον ... Παππά στον ΣΥΡΙΖΑ" 
Πλεύση Ελευθερίας: Δήλωση του Πλακιά, πατέρα θυμάτων στα Τέμπη, ότι στηρίζει την Κωσταντοπούλου. 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το ενδεχόμενο ίδρυσης κόμματος από την Καρυστιανού.
Οικονομία: 
ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Στοιχεία Eurostat: Δεύτερος χειρότερες στην ΕΕ ο μέσος μισθός στην Ελλάδα"/ ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Νερό: Εισήγηση για αύξηση στα τέλη. Τι προτείνει η διοίκηση της ΕΥΔΑΠ στην αρμόδια αρχή" 
Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Αυξήσεις φωτιά στα τιμολόγια της ΕΥΔΑΠ” 
Δημοσιεύματα για τους δανειολήπτες σε ελβετικό φράγκο. ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: "Μποναμάς για χιλιάδες δανειολήπτες. Ρύθμιση-ανάσα για δάνεια σε ελβετικό φράγκο" / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Όσα προβλέπονται με τη νέα ρύθμιση για τη στεγαστικά δάνεια σε ελβετικό φράγκο
Άλλα θέματα: 
Αναβλήθηκε η δίκη Λυγγερίδη και θα συνεχιστεί 14/1. 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Όλοι σαν ένα μπλόκο συνεχίζουν αποφασιστικά" / "Σύνοδος Κορυφής της ΕΕ: Με πακτωλό χρημάτων επιταχύνεται η πολεμική προετοιμασία" / "Οργάνωση Περιοχής Αττικής της ΚΝΕ: Σήμερα η μεγάλη συναυλία - συγκέντρωση στο γήπεδο Νήαρ Ηστ".
Θέματα: "Ν/σ  για τη μεταφορά του ΟΠΕΚΕΠΕ στην ΑΑΔΕ: Θηλιά στον λαιμό των αγροτών και εργαλείο συγκάλυψης του σκανδάλου" / "Κυβέρνηση: Σε ρόλο «μπροστινού» για όλες τις ευρωατλαντικές βρωμοδουλειές" / "Καταστήματα ΕΛΤΑ: «Μετασχηματισμό» και «εξυγίανση» βαφτίζει το λουκέτο η κυβέρνηση".
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Συζήτηση μόνο για λογικά αιτήματα το μήνυμα του Μαξίμου” αναφέρει ότι σε σύσκεψη που πραγματοποιήθηκε χωρίς τον Μητσοτάκη και τον Χατζηδάκη ειπώθηκε ότι σκληροί συνδικαλιστές του ΚΚΕ έχουν αναλάβει τα ηνία των κινητοποιήσεων. 
ΕΦΣΥΝ: “Εγώ τι κόμμα είμαι;” του Βασιλείου αναφέρει το “ΚΚΕ Εξωτερικού”/ “Απόνερα μιας θυελλώδους συνεδρίασης ΔΣ της ΓΣΕΕ” αναφέρει ότι το ΠΑΜΕ καταψήφισε στο σύνολο της τη συμφωνία. 
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Οι αγρότες κλείνουν τις παρακαμπτήριες οδούς” απόσπασμα από δήλωση του σ. Μαρούδα.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Κινητοποιήσεις αλλά χωρίς μπλόκα” απόσπασμα από δήλωση του σ. Μαρούδα.
VOICE: “Μετωπική με τον Μητσοτάκη αποφάσισαν οι αγρότες” απόσπασμα από δήλωση του Τζέλλα./ Στο οπισθόφυλλο σχόλιο για τη νίκη της ΔΑΣ στην ΑΔΕΔΥ. 
ΕΣΤΙΑ: “Χωρίς μπλόκα η έξοδος των Χριστουγέννων” απόσπασμα από δήλωση του Τζέλλα.
ΝΕΑ: "Τα μπλόκα άνοιξαν πληγές" για τη δημοσκόπηση της Metron Analysis για το Mega, τα ποσοστά του ΚΚΕ / "Χριστούγεννα με τρακτέρ στους δρόμους" για τη χθεσινή πανελλαδική σύσκεψη, από δήλωση Κ. Τζέλα / "Αποτύχαμε στον ΟΠΕΚΕΠΕ" από δήλωση της σ. Μανωλάκου ότι η μεταφορά του ΟΠΕΚΕΠΕ στην ΑΑΔΕ είανι "θηλιά στο λαιμό" των αγροτών και "ταφόπλακα του σκανδάλου του ΟΠΕΚΕΠΕ" / "Η ώρα της αλήθειας" του Κανέλλη, ότι βλέπουτμε στην εξεταστική το ΠΑΣΟΚ, το ΚΚΕ ή τον ΣΥΡΙΖΑ θα ξιφουλκούν κατά της παρανομίας ενώ στα μπλόκα διεκδικού τη διαιώνιση της 
ΚΟΝΤΡΑ: "Κλιμακώνουν οι αγρότες τους αποκλεισμούς" για τη Πανελλαδική Σύσκεψη των Μπλόκων στις Σέρρες, από δηλώσεις σ. Μαρούδα και Κ. Τζέλλα / Στα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου για τη μέρα Μεταναστών
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: "Ανυποχώρητοι συνεχίζουν οι αγρότες"  για τη Πανελλαδική Σύσκεψη των Μπλόκων χθες, από δήλωση σ. Μαρούδα / "Υψηλές δημοσκοπικές προτιμήσεις 'μετρά' η Μαρία Καρυστιανού" του Γκουτζάνη, για πιθανό κόμμα Καρυστιανού, αναφέρει ότι συμπιέζει την Κωνσταντοπούλου και επηρεάζει όλα  τα κόμματα της κεντροαριστεράς -λιγότερο το ΚΚΕ- αλλά και της δεξιάς.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: "Στα μπλόκα μέχρι τελικής δικαίωσης" για Πανελλαδική συνάντηση στις Σέρρες, από δηλώσεις Κ. Τζέλα.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο σαν σήμερα το 1948, ότι τίθεται σε εφαρμογή από τις κυβερνητικές δυνάμεις το σχέδιο "Περιστερά" για την εκκαθάριση της Πελοποννήσου από τους αντάρτες του ΔΣΕ / "Μένουν στα μπλόκα και τις γιορτές" για τη Πανελλαδική Επιτροπή Μπλόκων, από δηλώσεις σ. Μαρούδα και Κ. Τζέλλα
ΕΛ. ΩΡΑ: “Όχι σε διάλογο με την κυβέρνηση” απόσπασμα από τη δήλωση του σ. Μαρούδα.
Συναντήσεις στη Βουλή
Σήμερα στις 14:30, συνάντηση της σ/σας Κτενά με τον πρόεδρο της Ομοσπονδίας Ελληνικών Κοινοτήτων Γερμανίας. 
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
Παρασκευή
9:00, Open, σ. Παπαδάκης 
22:00, ΕΡΤnews, σ. Λαμπρούλης 
22;15, Bluesky, σ. Τάτσης 
Σάββατο
17:10, ΕΡΤnews, σ/σσα Κτενά
Κυριακή
22:00, ΕΡΤnews, σ/σσα Δάγκα
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Το ρωσικό κανάλι SHOT αναφέρει ότι στις 18/12 ένα αμερικανικό αναγνωριστικό drone πραγματοποιεί κατασκοπεία στη Μαύρη Θάλασσα. Σύμφωνα με το SHOT, «ένα αμερικανικό RQ-4 Global Hawk UAV, με κωδικό κλήσης FORTE10, κάνει κύκλους σε ουδέτερο εναέριο χώρο πάνω από τη Μαύρη Θάλασσα στα ανοικτά των ακτών της Σεβαστούπολης. Το drone πραγματοποιεί αναγνώριση, κάνοντας κύκλους κοντά στην Κριμαία». Απογειώθηκε από τη Ναυτική Αεροπορική Βάση του ΝΑΤΟ της Σιγκονέλα στη Σικελία, πέταξε πάνω από την Ελλάδα και τη Βουλγαρία, έκανε σύντομους κύκλους κοντά στην πόλη της Βάρνας και στη συνέχεια ανέλαβε καθήκοντα περιπολίας στη Μαύρη Θάλασσα». Το Global Hawk μπορεί να φτάσει σε υψόμετρα έως και 18.000 μέτρα και έχει εμβέλεια άνω των 12.300 ναυτικών μιλίων (περίπου 23.000 χιλιόμετρα). Η μέγιστη αυτονομία του είναι 36 ώρες.
Το defence-point.gr γράφει ότι η METLEN μέσω του Τομέα Mtechnologies και η KNDS Deutschland(KNDS) ανακοινώνουν την υπογραφή σύμβασης για την προμήθεια 200 τμημάτων για το LEOPARD 2A8. Το LEOPARD 2A8 αποτελεί το πλέον προηγμένο κύριο άρμα μάχης της KNDS και ένα από τα πιο εξελιγμένα στον κόσμο. Βάσει της συμφωνίας, η MTechnologies θα αναλάβει την εν λόγω κατασκευή στο Αμυντικό Hub της METLEN στον Βόλο μέχρι το 2031. 