Ατζέντα 23/9
Το Σάββατο 27/9, 20.45, ομιλία του σ. ΔΚ στο 51ο Φεστιβάλ ΚΝΕ -Οδηγητή, στο Πάρκο Τρίτση.
Τη Δευτέρα 29/9 ο σ. ΔΚ στην Πάτρα, όπου θα χαιρετήσει στις 18.30, στην εκδήλωση της ΕΠ Δυτικής Ελλάδας με θέμα «Πυρκαγιές σε δασικές, αστικές περιοχές και κρίσιμες υποδομές. Συμπόρευση με το ΚΚΕ για να δυναμώσει ο αγώνας για άμεσα μέτρα πρόληψης, πυροπροστασίας και αποκατάστασης».


Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Πραγματοποιήθηκε χθες Παγκόσμια Σύνοδος υπό την προεδρία Γαλλίας – Σαουδικής Αραβίας με τη συμμετοχή δεκάδων χωρών για τη λύση δυο κρατών ισραηλινού – παλαιστινιακού, στον απόηχο της αναγνώρισης Παλαιστινιακού κράτους από ολοένα και περισσότερες χώρες. Η Γαλλία και το Βέλγιο προχώρησαν στην αναγνώριση του Παλαιστινιακού κράτους. Ρεπορτάζ για τις αντιδράσεις από Ισραήλ. Σύμφωνα με το Fox News η Χαμάς έστειλε επιστολή στον Τραμπ που ζητά να εγγυηθεί εκεχειρία 60 ημερών στη Γάζα, με αντάλλαγμα την απελευθέρωση των μισών από τους ομήρους που κρατά. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Ο Μακρόν αναγνώρισε παλαιστινιακό κράτος” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Αναγνώριση και από τον Μακρόν που πρότεινε σχέδιο ειρήνης” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “ΟΗΕ: Ο Μακρόν αναγνώρισε την Παλαιστίνη”
Στην Καθημερινή συνέντευξη του Κ. Μάικλ, ανώτερου ερευνητή στο INSS και στο Ινστιτούτο Misgav, πρώην επικεφαλής του Παλαιστινιακού Τμήματος στο υπουργείο Στρατηγικών Υποθέσεων του Ισραήλ.:“Κατάληψη της Λωρίδας της Γάζας και τέλος του πολέμου σε 3-4 μήνες”
Ουκρανία: Συνεδρίαση του ΝΑΤΟ σήμερα για τη ρωσική πρόκληση στην Εσθονία. Κοινή δήλωση – στήριξη στην Εσθονία από 40 χώρες, συμπεριλαμβανομένης και της Ελλάδας. Έκτακτη συνεδρίαση του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ χθες για το ζήτημα. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Μέτωπο κατά της Ρωσίας για παραβιάσεις” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Με το δάχτυλο στη σκανδάλη κατά της Ρωσίας” / Στο πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ “Πούτιν σε Δύση: Θα απαντήσουμε με στρατιωτικά μέσα”


Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ: Σήμερα η συνεδρίαση του Συμβουλίου Ασφαλείας για την κατάσταση στη Γάζα. Δίνεται πως το Ισραήλ δε θα συμμετάσχει λόγω της εβραϊκής πρωτοχρονιάς. Δημοσιεύματα για την επίσκεψη Μητσοτάκη στη Ν. Υόρκη και τη σημερινή του συνάντηση με Ερντογάν 21:00 (ώρα Ελλάδας). Την Παρασκευή 26/9 ομιλία στην ΓΣ του ΟΗΕ και συνάντηση με τον ΓΓ του ΟΗΕ Αντ. Γκουτέρες. Πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Βαριά ατζέντα με τρία αγκάθια” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Τι θα βάλει στο τραπέζι του διαλόγου ο Μητσοτάκης” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Τριπλό τέστ αντοχής: καλώδιο, ευρωάμυνα και παράνομο μνημόνιο” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Με χαμηλές προσδοκίες πάει με δώρο στον Λευκό Οίκο” / Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ “Ο Μητσοτάκης απέναντι στη σκληρή ατζέντα ΗΠΑ και Τουρκίας σήμερα στη Νέα Υόρκη – Ποιες παγίδες κρύβει η συνάντηση με Ερντογάν – Στριμωγμένος ο Έλληνας πρωθυπουργός για αποστρατικοποίηση νησιών, καλώδιο και Πίρι Ρέις, που είναι έτοιμο να σαλπάρει”
Συνεχίζονται ρεπορτάζ και δημοσιεύματα για τη συνάντηση Τραμπ – Ερντογάν στις 25/9 Λευκό Οίκο.
ΗΠΑ: Την ετοιμότητα για διάλογο με τις ΗΠΑ εξέφρασε ο Κιμ Γιονγκ Ουν υπό όρους σχετικά με το πυρηνικό πρόγραμμα της Β. Κορέας.
Ο Δένδιας την επόμενη εβδομάδα στην Ιταλία με τα δημοσιεύματα να αναφέρουν ότι μέχρι το τέλος του έτους θα έχουν διευθετηθεί οι διαδικασίες για την απόκτηση των δύο πρώτων φρεγατών Bergamini.

Μεταναστευτικό: Την συνεργασία Ελλάδας – Αυστρίας για μείωση των μεταναστευτικών ροών και αύξηση των επιστροφών σε τρίτες χώρες συζήτησε ο Πλεύρης με τον Υπ. Εσωτερικών της Αυστρίας Γ. Κάρνερ, κατά την επίσκεψή του στη Βιέννη.
Δημοσιεύματα για την κυβερνοεπίθεση στα αεροδρόμια Λονδίνου, Βρυξελλών και Βερολίνου.

Κυβέρνηση:
Ο Χρυσοχοΐδης ανακοίνωσε χθες την εγκατάσταση εξειδικευμένων αστυνομικών μέσα σε καταυλισμούς Ρομά, οι οποίοι θα υπάγονται στο ελληνικό FBI. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Ομάδα άμεσης επέμβασης σε καταυλισμούς Ρομά” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Περιπολίες της ΕΛΑΣ και σε καταυλισμού” /Πρωτοσέλιδο Απογευματινής: “Ράμπο στους καταυλισμούς της ανομίας” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “50 αστυνομικοί με 24ωρη παρουσία σε καταυλισμούς των Ρομά”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Αναβλήθηκε για τις 2 Μαρτίου 2026 η δίκη για τους 104 κατηγορούμενους. Την Τετάρτη 24/9 ξεκινούν οι καταθέσεις με τους διοικητές του ΟΠΕΚΕΠΕ. Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη Σεμερτζίδου. / Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Μυλωνάκης gate”
Τέμπη: Αίτημα 82 συγγενών στον Άρειο Πάγο για να ανοίξει ξανά ο φάκελος της υπόθεσης. Με ανακοίνωσή του ο Άρειος Πάγος δήλωσε αναρμόδιος για το ζήτημα της εκταφής που ζητούν Ρούτσι και συγγενείς θυμάτων, τονίζοντας πως δεν υπάρχει σαφές αίτημα και πως αν υποβληθεί θα εξετασθεί άμεσα – Σχόλιο του Γραφείου Τύπου χθες – Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Ασαφές το αίτημα για εκταφή” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Δεν υπάρχει αίτημα εκταφής θυμάτων’ /Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου: “Αναρμόδιος ο Άρειος Πάγος για αίτημα εκταφής” /Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Διαφωνία κορυφής στον Άρειο Πάγο για την εκταφή των θυμάτων Τεμπών” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Ψάχνουν τρόπο να λήξει η απεργία πείνας του πατέρα” /Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Απεργία πείνας Πάνου Ρούτσι – Ουρές συμπαράστασης στον καταπονημένο πατέρα”
ΝΔ: Δημοσιεύματα για το ενδεχόμενο κόμματος Σαμαρά. Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας: “Αντώνη σφουγγάρι. Εντείνονται τα παρακάλια στον πρώην πρωθυπουργό”
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: Σήμερα στις 12:00 συνέντευξη Τύπου στην οποία θα παρουσιαστεί τροπολογία για το ιδιωτικό χρέος από την Μ. Αποστολάκη. Δίνεται ότι η τροπολογία θα κατατεθεί στο ν/σ του υπ. Οικονομικών και θα συζητηθεί στην Ολομέλεια στις 24/9.
ΣΥΡΙΖΑ: Στην ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο “Φάμελλος εγκαλεί Μαξίμου”
Νίκη: Προβάλλεται ότι τις επόμενες ημέρες αναμένεται να οδηγηθεί εκτός της ΚΟ ο βουλευτής Ν. Βρεττός εξαιτίας της στήριξής του στον Ανδρέα Νικολόπουλο για πρόεδρο της Εξεταστικής Επιτροπής στην υπόθεση του ΟΠΕΚΕΠΕ.
Στο Μανιφέστο συνέντευξη της Λατινοπούλου: “Η Ελλάδα δεν θα γίνει Ισλαμαμπάντ”
Δημοσιεύματα στον τύπο για το ενδεχόμενο ίδρυσης κόμματος Καρυστιανού. Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Επιβεβαιώνει, διαψεύδοντας τα σενάρια για κόμμα η Καρυστιανού” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας:”Οργή Καρυστιανού για όσους την εντάσσουν σε κόμματα”
Οικονομία:
Δηλώσεις Στουρνάρα για το ότι η αύξηση μισθών στην Ελλάδα θα πρέπει να είναι συνδεδεμένη με την ενίσχυση της παραγωγικότητας και σε διαφορετική περίπτωση θα υπάρξει πάλι χρεοκοπία. Από το πρωτοσέλιδο της Οικονομικής Καθημερινής: “Αύξηση μισθών βάσει της παραγωγικότητας” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Δυστυχώς δεν υπάρχει λεφτόδεντρο” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας:”Ο γνωστός Στουρνάρας: ΑΝ αυξηθούν οι μισθοί, θα χρεοκοπήσουμε”
Στις 29 Σεπτεμβρίου κλιμάκια της Ευρωπαϊκής Επιτροπής θα βρεθούν στην Ελλάδα για την αξιολόγηση της ελληνικής οικονομίας, με κύριο θέμα την απορρόφηση των κονδυλίων του Ταμείου Ανάκαμψης.
Πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Οδικός χάρτης για την επιστροφή ενοικίου” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Πώς θα πάρετε την επιστροφή ενοικίου” /Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου: “Βήμα βήμα η διαδικασία για την επιστροφή ενοικίου”
Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Αυθαιρεσίες σε πολυκατοικίες. Μπλόκο στις τακτοποιήσεις” /Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου: “Απόφαση ΣτΕ για την τακτοποίηση αυθαίρετων πολυκατοικιών”
Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Κυβέρνηση-ΣΕΒ: Συμφωνία επί της αρχής για το κόστος ενέργειας”
Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Τα μερίσματα κόβουν τη σύνταξη – Τα στοιχεία καταρρίπτουν την κυβερνητική προπαγάνδα ότι δεν υπάρχουν λεφτά”
Άλλα θέματα:
Στα ΝΕΑ αρθρογραφία για τις αλλαγές στα Κέντρα Εκπαίδευσης, σύμφωνα με τις οποίες θα διπλασιάζεται ο χρόνος παραμονής των νεοσύλλεκτων και εκτός των άλλων όπλων θα μαθαίνουν και τη χρήση drones: “Θητεία: Δύο μεγάλες αλλαγές στα Κέντρα Εκπαίδευσης

Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
12:35, ΕRTnews ρ/φωνο (ΕΡΑ 1ο) σ Κωτσαντής
22:00, Bluesky, σ/σσα Κομνηνάκα
23:10, ΕΡΤnews, σ. Παπαναστάσης


Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Η οργή λαού και νεολαίας να γίνει αγώνας ρήξης, σύγκρουσης, ανατροπής μέχρι τέλους" /"Βαριά ατζέντα διευθετήσεων και βαθύτερης εμπλοκής στα αμερικανοΝΑΤΟικά σχέδια" /" Κάνεις για δουλειά να νεκρώσει όλη η χώρα την 1η Οκτώβρη"
Θέματα: Για τα αιτήματα των συγγενών θυμάτων των Τεμπών/Για τους βιοπαλαιστές αγρότες/Για το 51ο Φεστιβάλ/Για τα ολοήμερα σχολεία /Για τις κοινές συναυλίες ΚΚΕ-ΤΚΡ /Για την Παλαιστίνη/Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία/


ΓΙΑ ΚΚΕ
Καθημερινή: Του Γ. Μπουρδάρα: “Σκηνικό σύγκρουσης για ΟΠΕΚΕΠΕ”, με αναφοράς την τοποθέτηση της σ. Κομνηνάκα /Το ένθετο Πρόσωπα και Ιστορίες είναι αφιερωμένο στον Θεμιστοκλή Σοφούλη, με κείμενα που γίνεται αναφορά στο ΣΕΚΕ και το ΚΚΕ.
ΝΕΑ:Της Κ. Τζαβάρα: Σοβιετικές πρακτικές και ιατρικά βασανιστήρια με ηλεκτροσόκ!”, για το ότι η Ρωσία επαναφέρει πρακτικές που θυμίζουν τη σοβιετική περίοδο χρησιμοποιώντας την “τιμωρητική ψυχιατρική” και την καταστολή για να φιμώσει αντιπολεμικές φωνές και δημοσιογράφους /Του Μ. Μητσού: “Ένα παιδί”, που αναφέρεται σε δηλώσεις του Ρ. Φορντ σχετικά με τον Τραμπ και για το κατά πόσο θέλει να γίνει δικτάτορας που τον παρομοιάζει με τον Στάλιν λέγοντας ότι ο Στάλιν ήθελε να γίνει σε όλη του τη ζωή και το κατάφερε κα.
Μανιφέστο: Του ΑΛ. Διαμαντή: “Αξιοποιούν τον πόνο για να συντηρήσουν το δικό τους αφήγημα”, με αναφορά ότι τον Π. Ρούτσι τον επισκέφθηκαν μεταξύ άλλων οι βουλευτές του ΚΚΕ Κατσώτης και Δελής εκφράζοντας τη συμπαράστασή τους /Σε συνέντευξή της η Λατινοπούλου σε ερώτηση σχετικά με τους μετανάστες αναφέρει μεταξύ άλλων ότι για αυτούς που βρίσκονται εδώ να ανοίξουν κλειστά κέντρα στη Γυάρο και τη Μακρόνησο.
Απογευματινή: “Το Κόμμα Καρυστιανού θα πλήξει την αντισυστημική αντιπολίτευση”, με αναφορά ότι μεταξύ άλλων θα πάρει ψηφοφόρους από το ΚΚΕ.
Ελεύθερος Τύπος: Στο Σαν σήμερα ότι το 1974 νομιμοποιήθηκε το ΚΚΕ /”Νταμπλ σκορ της ΝΔ απέναντι στο ΠΑΣΟΚ”, για τη δημοσκόπηση της Palmos Analysis για το ότι το ΚΚΕ παίρνει 8,8%.
ΕΣΤΙΑ:Του Γ. Πιπερόπουλου: “Ρωσσικές παραβιάσεις αναστατώνουν την Ευρώπη”,που αναφέρει ότι η Intervision ξεκίνησε στη διάρκεια του Ψυχρού Πολέμου ως αντίβαρο στη Eurovision και διακόπηκε μετά την κατάρρευση της ΕΣΣΔ
ΕΦΣΥΝ: Στο θέμα για την απεργία πείνας του Π. Ρούτσι, απόσπασμα από την ανακοίνωση του Γρ. Τύπου για το θέμα./ Στο οπισθόφυλλο “Το πευκασύλλιο της Παργινόσκαλας” για την απελευθέρωση της Πρέβεζας με αναφορές στον ΕΛΑΣ και την ΕΠΟΝ.
ΕΛ. ΩΡΑ: Για τη δημοσκόπηση της prorata, αναφέρει και το ποσοστό του ΚΚΕ 8% και ότι το 5% θεωρεί ότι πιεστική αντιπολίτευση ασκεί το ΚΚΕ./ Στο οπισθόφυλλο, “81 χρόνια από τη Σφαγή του Μελιγαλά” και “Τιμή στους 1.700 νεκρούς του κομμουνισμού” για τον Μελιγαλά.
ΚΟΝΤΡΑ: Στη γνώμη “Άλλαξαν τα πάντα” αναφορά στην ΕΔΑ./ Στα comments των πολιτικών η ανάρτηση του Γρ. Τύπου για την απεργία πείνας του Π. Ρούτσι.


Ιστοσελίδες
https://www.philenews.com/apopsis/arthra-apo-f/article/1623994/i-diarkis-ivris-tou-kke/
https://www.athensvoice.gr/epikairotita/politiki-oikonomia/924510/h-akropoli-anikei-sto-kke/


Για Συνέδριο

Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δελτίο τύπου του ΓΕΕΘΑ αναφέρει ότι ολοκληρώθηκε στις 21 Σεπτεμβρίου 2025 η Πολυεθνική Άσκηση «FALCON LEAP – 25», όπως ενημερώνει το Γενικό επιτελείο Εθνικής Άμυνας. Η άσκηση ξεκίνησε τη Δευτέρα 8 Σεπτεμβρίου 2025 και πραγματοποιήθηκε στην Ολλανδία, με τη συμμετοχή προσωπικού και μέσων από συνολικά 12 χώρες. Σύμφωνα με το ΓΕΕΘΑ η «FALCON LEAP – 25» είναι δραστηριότητα που έχει σκοπό την επίτευξη διαλειτουργικότητας μέσων και δυνάμεων της Συμμαχίας καθώς και την υιοθέτηση κοινών πρακτικών στη σχεδίαση και διεξαγωγή αεραποβατικών επιχειρήσεων.
Δημοσίευμα του geostratigika.gr αναφέρει ότι η αναβάθμιση του δικτύου μη επανδρωμένων αεροσκαφών δεν αφορά απλώς την τεχνολογία, αλλά την ίδια τη θέση της χώρας στον αμυντικό χάρτη της Ανατολικής Μεσογείου. Το πρόγραμμα που εξετάζεται από το ΓΕΕΘΑ συνδέεται με τη δημιουργία ολοκληρωμένου πλέγματος UAV τακτικής και στρατηγικής επιτήρησης, ικανό να ενταχθεί στο C4ISR και να δώσει στην Ελλάδα σαφές πλεονέκτημα.
Ο υπουργός Προστασίας του Πολίτη, σε συνέντευξη στον ΣΚΑΪ ανακοίνωσε την εγκατάσταση πολύ εξειδικευμένων ενστόλων μέσα στους καταυλισμούς Ρομά. Σύμφωνα με τα όσα ανέφερε, «οι αστυνομικοί αυτοί θα είναι ένστολοι μάχιμοι, μέσα τους καταυλισμούς και θα έχουν εκεί έδρα, θα περιπολούν εκεί μέσα». Συμπλήρωσε, μάλιστα ότι αυτό θα ξεκινήσει να συμβαίνει σε 1,5 μήνα, ενώ οι εν λόγω αστυνομικοί θα υπάγονται στο ελληνικό FBI.