Ατζέντα 12/12
Αύριο Σάββατο ομιλία του σ. ΔΚ στη Θεσσαλονίκη στη συναυλία για τον Μίκη Θεοδωράκη και άρθρο του στα ΝΕΑ για τους αγρότες. 
Την Κυριακή 14/12 ο σ. ΔΚ θα επισκεφθεί στις 11.30 το μπλόκο του Μπράλου Φθιώτιδας και στις 12.30 το μπλόκο της Αταλάντης Φθιώτιδας.
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Ρεπορτάζ για την τηλεδιάσκεψη της “Συμμαχίας των προθύμων” με συμμετοχή Μητσοτάκη. Ο ΥΠΕΞ της Γερμανίας κάλεσε τους Ευρωπαίους συμμάχους να αυξήσουν την υποστήριξη στην Ουκρανία. Δίνεται ότι οι ΗΠΑ προτείνουν “ελεύθερη οικονομική ζώνη” στο Ντονμπας στο τμήμα της περιοχής που ελέγχει το Κίεβο. Δήλωση Ζελένσκι ότι ο ουκρανικός λαός πρέπει να τοποθετηθεί με δημοψήφισμα για τυχόν υποχωρήσεις στο εδαφικό. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ελιγμός με δημοψήφισμα από Ζελένσκι”.
Αναφέρεται ότι η Ελλάδα θα συνεισφέρει ως το τέλος του χρόνου το ποσό των 20 εκατ. ευρώ στο ταμείο Purl, όπου συγκεντρώνονται χρήματα για την αγορά αμερικανικών όπλων για ενίσχυση της Ουκρανίας. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ενίσχυση 20 εκατ. ευρώ από την Ελλάδα στην Ουκρανία μέσω του ταμείου PURL”.
ΗΠΑ – ΝΑΤΟ: Προβάλλονται οι χθεσινές δηλώσεις Ρούτε, ο οποίος προειδοποίησε τα κράτη-μέλη του ΝΑΤΟ να είναι σε ετοιμότητα γιατί αποτελούν τον επόμενο στόχο της Ρωσίας. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ο επόμενος στόχος της Ρωσίας είναι το ΝΑΤΟ, η σύγκρουση είναι προ των πυλών”. 
Εγκρίθηκε από το Κογκρέσο το νομοσχέδιο για την άμυνα του Τραμπ, ύψους 900 δισ. δολαρίων, αλλά απορρίφθηκε η πρόταση που περιείχε για περιορισμό της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στην Ευρώπη.  ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Τραμπ μεθοδεύει διάλυση της Ευρώπης όπως την ξέρουμε”.
Ρεπορτάζ για την κατάληψη από τις ΗΠΑ πετρελαιοφόρου ανοιχτά της Βενεζουέλα και για πιέσεις Τραμπ στην κυβέρνηση Μαδούρο. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “ΗΠΑ – Βενεζουέλα: Ο Τραμπ γίνεται πειρατής, ο Πούτιν στηρίζει Μαδούρο”. 
Έρευνα του Politico σε Γερμανία, Γαλλία. Βρετανία, Καναδά, σύμφωνα με την οποία οι Ευρωπαίοι πολίτες συμφωνούν με την εκτίμηση του Τραμπ ότι οι Ευρωπαίοι ηγέτες είναι ανίσχυροι. Το 74% των Γερμανών, το 73% των Γάλλων και το 69% των Βρετανών και Καναδών θεωρούν τον Τραμπ πιο ισχυρό, ενώ αναφέρεται ότι οι Ευρωπαίοι πολίτες θέλουν οι ηγέτες τους να υψώσουν ανάστημα στον Τραμπ. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ισχυρότερος από τους Ευρωπαίους ηγέτες ο Τραμπ”.
Μέση Ανατολή: Δίνεται από Αμερικανούς και Ισραηλινούς αξιωματούχους ότι ο Τραμπ σκοπεύει να διορίσει στρατηγό των ΗΠΑ για την ηγεσία των δυνάμεων ασφάλειας στη Γάζα. 
Δίνεται ότι ο Μητσοτάκης θα επισκεφθεί Ιερουσαλήμ και Δυτική Όχθη στις 22/12, Στην Ιερουσαλήμ θα συναντηθεί με τον Νετανιάχου και στη Ραμάλα με τον Μαχμούντ Αμπάς. Δίνεται επίσης ότι στις 22/12 θα μεταβεί στην Ιερουσαλήμ και ο Χριστοδουλίδης και θα γίνει τριμερής Ελλάδας, Ισραήλ και Κύπρου.
 ΕΕ-Eurogroup: Ο Πιερρακάκης εκλέχθηκε ο 5ος πρόεδρος του Eurogroup ομόφωνα, με ψήφους 20-0. -Δήλωση του Λ. Νικολάου-Αλαβάνου στον Ριζοσπάστη. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Από το game over του 2009 στο πηδάλιο του Eurogroup” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Πιερρακάκης: Πρώτος Έλληνας πρόεδρος του Eurogroup” / Πρωτοσέλιδο ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗΣ: “Επιλογή δικαίωσης για το success story” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τεράστια επιτυχία για την Ελλάδα. Ο Πιερρακάκης επικεφαλής του Eurogroup” / Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: “Η Ελλάδα επιστρέφει. Πρόεδρος του Eurogroup ο Κυριάκος Πιερρακάκης” / Πρωτοσέλιδο στο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Habemus πρόεδρο. Εθνική επιτυχία – Ο Πιερρακάκης ομόφωνα στο τιμόνι του Eurogroup”.
Συνάντηση Θεοδωρικάκου με τον διευθύνοντα σύμβουλο της Κρατικής Αναπτυξιακής Τράπεζας των ΗΠΑ, Μ. Μπλακ. Αναφέρεται  η επιθυμία των ΗΠΑ να χρηματοδοτήσουν αναπτυξιακά projects στην Ελλάδα σε ενέργεια, της βιομηχανία και των σύγχρονες τεχνολογίες. ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Συναντήσεις κορυφής στις ΗΠΑ για επενδύσεις, ενέργεια και ναυπηγική”. 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τις αμερικανικές επενδύσεις στην Ελλάδα, το LNG, τα λιμάνια και τις μεταφορές. 
Τηλεφωνική συνομιλία Μητσοτάκη με Χριστοδουλίδη χθες για συντονισμένες κινήσεις εν όψει της συνάντησης Χριστοδουλίδη με Ερχιουρμάν. Σήμερα το απόγευμα συνάντηση Γεραπετρίτη με την απεσταλμένη του Γενικού Γραμματέα ΟΗΕ για το Κυπριακό, María Ángela Holguín. 
Προσφυγικό: Συνάντηση Πλεύρη με τη Μελόνι το Σάββατο στο συνέδριο του Κόμματός της, όπου θα χαιρετήσει και θα μιλήσει για τη μεταναστευτική πολιτική.Δημοσιεύματα για το 40ό Συνέδριο των Ευρωπαίων Πράσινων στη Λισαβόνα. 
ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Ευρωπαίοι Πράσινοι: “Διπλό μέτωπο κατά δεξιάς και ακροδεξιάς”.
Βουλγαρία: Παραιτήθηκε η κυβέρνηση έπειτα από βδομάδες διαδηλώσεων κατά της οικονομικής πολιτικής της χώρας. 
Αγρότες: Ψηλά στην επικαιρότητα τα μπλόκα, η κρατική καταστολή και η κλιμάκωση των αγροτικών κινητοποιήσεων με ενίσχυση των μπλόκων. Ρεπορτάζ από τη χθεσινή συνάντηση Χατζηδάκη και Τσιάρα με αγρότες από την Κρήτη. Σήμερα οι αγρότες των Μαλγάρων στο λιμάνι της Θεσσαλονίκης. Σήμερα συνάντηση των αγροτών της Λάρισας με τους τρεις κυβερνητικούς βουλευτές του νομού (Κέλλας-Χαρακόπουλος-Καπετάνος) για επίδοση αιτημάτων τους. Το Σάββατο η συνεδρίαση της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Μπλόκα: Σκληραίνουν τη στάση τους οι αγρότες” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Τα πρώτα κέρδη του αγώνα. Αποστολή της ΕΦΣΥΝ στα θεσσαλικά μπλόκα” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αυτόνομη συνάντηση. Στα ‘κάγκελα’ για τη νέα διάσπαση από τους Κρητικούς” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Κρίσιμη πανελλαδική σύσκεψη αύριο στη Νίκαια”. 
Δημοσκόπηση της Real Polls για το protagon.gr Πρόθεση ψήφου: ΝΔ 23.3%, ΠΑΣΟΚ 9.4%,  Πλεύση 9.2%, Ελληνική Λύση 7.1%, ΣΥΡΙΖΑ 6.5%, ΚΚΕ 6.4%, Φωνή Λογικής 3.5%, ΜέΡΑ25 3% Αναποφάσιστοι 16.1%. Στην ερώτηση αν είχαμε εκλογές την επόμενη Κυριακή ποιο κόμμα θα ψηφίζατε; ( Πρόβλεψη αποτελέσματος) ΝΔ 28.5%, ΠΑΣΟΚ 12.5%, Πλεύση 11.8%, Ελληνική Λύση 8.7%, ΣΥΡΙΖΑ 8.5%, ΚΚΕ 7.8%, Φωνή Λογικής 4.8%, ΜέΡΑ25 4.4%. 
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα το πρωί σε τηλεδιάσκεψη ηγετών του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και στη συνέχεια στη συνεδρίαση της ΚΟ του κόμματος. Το μεσημέρι θα παραστεί στην έναρξη της συζήτησης για τον Προϋπολογισμό. Το απόγευμα συνάντηση με την απεσταλμένη του Γενικού Γραμματέα του ΟΗΕ για το Κυπριακό María Ángela Holguín.
Από σήμερα έως την Τρίτη η συζήτηση για τον προϋπολογισμό στη Βουλή. ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Προϋπολογισμός: Συζήτηση στη Βουλή με το αγροτικό ανοιχτό”.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Στον εισαγγελέα στέλνει η ΝΔ τον Ξυλούρη (Φραπές) γιατί επικαλούμενος το δικαίωμα της σιωπής, αρνήθηκε να καταθέσει στην Εξεταστική για το σκάνδαλο. Μεθαύριο θα καταθέσουν στην Εξεταστική ο Χνάρης, βουλευτής του ΠΑΣΟΚ και ο Μπουκώρος, βουλευτής της ΝΔ.  ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Παρωδία με τον ‘Φραπέ’ στην Εξεταστική” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Όταν η σιωπή μετατρέπεται σε πρόκληση” / EΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Τον δασκάλεψαν, τον κάλυψαν, τον φυγάδευσαν. Μαξίμου και ΝΔ προστάτες του Ξυλούρη” / Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: “Φραπές πικρός και εριστικός. Απίθανες σκηνές στην Εξεταστική της Βουλής” / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Ο κ. Γιώργος Ξυλούρης εσιώπησε. Η παράταξις διεσύρθη”.
Ρεπορτάζ για την πλαστικοποιημένη ευρωπαϊκή κάρτα αναπηρίας την οποία εγκαινίασαν χθες Μητσοτάκης και Μιχαηλίδου και την προχειρότητα στην υλοποίησή της. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Ψηφιακό… πασπαρτού που ανοίγει πόρτες ήδη ανοιχτές”. 
Δίνεται ότι 13 σχολεία θα μετατραπούν σε πειραματικά, τα 9 από Σεπτέμβριο του ‘26 και τα υπόλοιπα το ‘27.
 Ρεπορτάζ για τον “Προσωπικό Βοηθό Υγείας Πολιτών – My health Agent” που παρουσίασε ο Γεωργιάδης. ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Ψηφιακός βοηθός υγείας για πολίτες”.
ΝΔ: Σύνοδος των προέδρων κομματικών οργάνων του κόμματος 13 -14/12 στο ΟΑΚΑ υπό τον  Μητσοτάκη. 15-17/5 το τακτικό συνέδριο της ΝΔ. 
Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Καταρρέουν τα ποσοστά της ΝΔ στις αγροτικές περιφέρειες. Σήμα κινδύνου για το Μαξίμου τα αποτελέσματα των κυλιόμενων δημοσκοπήσεων". 
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Ρεπορτάζ για ομιλία Ανδρουλάκη στην εκδήλωση του Ινστιτούτου για τη Σοσιαλδημοκρατία, ότι ανέφερε εκ νέου πρωτοβουλία για αναθεώρηση του άρθρου 86.
Δημοσιεύματα για την χθεσινή ανάρτηση Τσίπρα για τους αγρότες, ότι έχουν δίκιο που εξεγείρονται κλπ. 
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για Τσίπρα. Επόμενη παρουσίαση του βιβλίου του στη Πάτρα στις 16/12.
Την ίδρυση του κόμματος “ΚΥΜΑ” ανακοίνωσε χθες ο επικοινωνιολόγος Ν. Καραχάλιος. Δίνεται ότι η ιδρυτική διακήρυξη του κόμματος θα παρουσιαστεί στις 12/1. Αναφερόμενος στην Καρυστιανού ο Καραχάλιος δήλωσε πως συζητήθηκε να βοηθήσει το “ΚΥΜΑ” κι ότι δεν αποκλείει να τεθεί και επικεφαλής.
Οικονομία: 
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Βαρύ φορτίο για τους φορολογούμενος έως το τέλος του έτους. Νοικοκυριά και επιχειρήσεις έρχονται αντιμέτωπα με τεράστιες υποχρεώσεις”.
Δημοσιεύματα για τα στοιχεία της ΤτΕ αναφορικά με την εκτόξευση τιμών στην αγορά ακινήτων. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ανησυχητικά στοιχεία της ΤτΕ: “Φούσκα” στην αγορά ακινήτων βλέπει η Κομισιόν”. 
Άλλα θέματα: 
Σήμερα η δίκη της Χρυσής Αυγής στο Πενταμελές Εφετείο Κακουργημάτων όπου αναμένεται η εισαγγελική πρόταση επί των κατηγοριών - Σε συγκέντρωση στο Εφετείο καλούν σήμερα στις 9 π.μ. εργατικά σωματεία και φορείς.
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τον Δανό δότη σπέρματος που βρέθηκε να έχει “γονίδιο καρκίνου” και είχαν γεννηθεί 197 παιδιά εκ των οποίων κάποια και στην Ελλάδα. 
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Το σχέδιο αξιοποίησης 24 κτιρίων στο Τατόι. Παραχωρούνται σε ιδιώτη”.
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Βιοπαλαιστές αγροτοκτηνοτρόφοι – εργαζόμενοι- μικροί ΕΒΕ – Νεολαία: Μια φωνή και μια γροθιά στα μπλόκα του δίκαιου αγώνα” / “Δίκη Χρυσής Αυγής: Όλοι σήμερα στις 9 π.μ. στη συγκέντρωση σωματείων και φορέων στο Εφετείο / “Δίκη Χρυσής Αυγής: Ολοι σήμερα στις 9 π.μ. στη συγκέντρωση σωματείων και φορέων στο Εφετείο” / Για συλλαλητήριο Τρίτη 16/12 στο Σύνταγμα.
Θέματα: “Πιερρακάκης: Επιβράβευση της άγριας πολιτικής που συνθλίβει τον λαό” / 33ο Συνέδριο ΑΔΕΔΥ: Τώρα είναι ώρα να χαραχτεί γραμμή ρήξης και ανατροπής!” / “Ομαδικοί τάφοι στο Επταπύργιο: Άθλιες μεθοδεύσεις από κρατικούς μηχανισμούς” / Ρωσία – Ινδία: Αναβάθμιση συνεργασίας με επίκεντρο εμπορικούς διαδρόμους που «αλλάζουν το παιχνίδι»” / Ουκρανία: Επενδύσεις σε σπάνιες γαίες και ενεργειακές ροές στην Ευρώπη παζαρεύουν ΗΠΑ – Ρωσία / Εξωκοινοβουλευτική Ομάδα του ΚΚΕ: Ερώτηση για την άμεση αποζημίωση των πληγέντων από την πρόσφατη κακοκαιρία”. 
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Εν αναμονή της συνάντησης στη Νίκαια” για την αυριανή συνάντηση της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων / “Συνεδρίες αυτοκριτικής επί Χότζα” για το το βιβλίο “Μαγειρεύοντας για έναν δικτάτορα” αναφέρεται σε κομμουνιστή δικτάτορα της Αλβανίας Ένβερ Χοτζα.
ΝΕΑ: “Το κινέζικο ‘θαύμα’” του Αντώνη Καρακούση, για επικράτηση από το 1978 του “σοσιαλισμού της αγοράς”, ότι οι Κινέζοι επίσημοι αποδίδουν τη μεταμόρφωση της χώρας τους στον συντονιστικό ρόλο του κράτους και του ΚΚ Κίνας / “Το 7 και το 70” της Τζίνας Μοσχολιού, αναφέρει ότι η υπουργός Δικαιοσύνης επιτέθηκε χθες στο ΚΚΕ για τις αγροτικές κινητοποιήσεις, ότι όταν το 70% των πολιτών δεν εμπιστεύεται τη Δικαιοσύνη ο αρμόδιος υπουργός κοιτάει το 7% ενός Κόμματος της αντιπολίτευσης / “Η Γενιά του Πολυτεχνείου” του Μανιάτη, με αναφορά σε παράνομο μηχανισμό του ΚΚΕ το 1974 / “Τα μπλόκα φουντώνουν, ο διάλογος ξεκίνησε” αναφορά σε αυριανή πανελλαδική σύσκεψη των μπλόκων στη Νίκαια / “Μικρότερες συγκεντρώσεις με τρακτέρ” της Κατερίνας Ροββα, από δήλωση σ. Μαρούδα / “Ρεβί πίστας” της Π. Ραγκούση, σχετικά με ερώτημα της Ρένας Δούρου στη Βουλή γιατί συμμετέχουμε στη Eurovision, αναρωτιέται γιατί έγινε ο Εμφύλιος / “Αγώνες” του Πρετεντέρη, για πανό του Συνδικάτου Οικοδόμων Θεσ/κης, ότι γράφει “Εμείς (το καλό) μας το ξέρουμε. Με τους αγώνες μας θα το επιβάλλουμε” κλπ.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Εκεί, εκεί, στη Β’ Εθνική…” του Νίκου Σίμου, ότι δεν παίζεται ο Τσίπρας, ότι προφανώς τα μαθήματα που πήρε από το Κομμουνιστικό Κόμμα από το οποίο προέρχεται δεν πήγαν χαμένα / “Μετρούν τις παρεμβάσεις και ανοίγουν τον δρόμο για διάλογο” αναφορά σε συνέλευση παραγωγών και κτηνοτρόφων το Σάββατο στη Νίκαια / Γκάλον Real Polls: Μικρές απώλειες για ΝΔ – Χαστούκι στον Ανδρουλάκη – Ψήλωσε ο Τσίπρας” για τη σχετική δημοσκόπηση το ποσοστό του ΚΚΕ / Στη στήλη Παρασκήνιο για τη συναυλία του Κόμματος για τον Μίκη Θεοδωράκη αύριο στη Θεσ/κη / “Ο διάλογος φανέρωσε διάσπαση των αγροτών” ότι η Πανελλαδική Επιτροπή των Μπλόκων είχε χαρακτηρίσει υπονομευτική οποιαδήποτε μεμονωμένη συνάντηση / “Σήμερα η μάχη του λιμανιού της Θεσσαλονίκης” από δήλωση του Ρίζου Μαρούδα.
ΕΦΣΥΝ: Φώτο με το χθεσινό πρωτοσέλιδο του Ριζοσπάστη / Στη στήλη Σταχυολογώντας του Δ. Κανελλόπουλου, αναφορά σε σχόλιο του Μ. Μητσού από τα ΝΕΑ σχετικά με τους αγρότες, για τις ιδεολογικές διαφωνίες που υπάρχουν ανάμεσα στους διαμαρτυρόμενους που ανήκουν στη Δεξιά και αυτούς που πρόσκεινται στο ΚΚΕ / Στο “Μεθοδεύσεις ΝΔ για προστασία του Ξυλούρη” αναφορά στη χθεσινή Εξεταστική και την πλευρά ΚΚΕ που έκανε λόγο για συμπαιγνία μεταξύ κυβερνητικής πλειοψηφίας και του συγκεκριμένου μάρτυρα και αναφορά στον διάλογο της σ/σσας Μανωλάκου με Ξυλούρη / Στη στήλη Ανάγωγα του Τ. Παππά, σχόλιο για το ότι ο δήμος της Πάτρας κάποτε ήταν κάστρο του ΠΑΣΟΚ και σήμερα είναι κατακόκκινος, με αναφορά στην παρουσίαση του βιβλίου Τσίπρα εκεί / Στο ‘Η Πάτρα περιμένει τρένο” για τη χθεσινή σύσκεψη για το τρένο στην Πάτρα με αναφορά σε Κυρανάκη – Πελετίδη με σχόλιο ότι ο Πελετίδης αξιώνει υπόγεια σήραγγα στα τελευταία χιλιόμετρα χωρίς να υπάρχει η ανάλογη χρηματοδότηση / Στο “Ένα μαγευτικό ταξίδι στην Ιστορία και στη γνώση” του Τ. Τσακίρογλου, αναφορά του συγγραφέα Ερνέστο Σαμπάτο στον Μαρξ ο οποίος κατά τη γνώμη του συνδύαζε έναν βαθύ ρομαντισμό και μια πανίσχυρη λογική / Στο “Η ΕΛ. ΑΣ ξαναθάβει τους κομμουνιστές σε μαζικό τάφο” του Α. Λυκέσα, άρθρο για το ότι η αστυνομία ζητά να ταφούν εκ νέου στον ίδιο μαζικό τάφο στον οποίο βρέθηκαν στο Επταπύργιο, 47 σκελετοί εκτελεσμένων κομμουνιστών απ’ τον Εμφύλιο.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο “Προβάδισμα 16 μονάδων για τη ΝΔ” αναφορά σε ποσοστό ΚΚΕ στη χθεσινή δημοσκόπηση.
ΚΟΝΤΡΑ: Στη στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου με την παρέμβαση της σ. Μανωλάκου στην Επιτροπή της Βουλής.
VOICE: Στο “Η πλακίτσα που κάνουν με την “παιδική χαρά” των Βρυξελλών” του Μ. Οικονομίδη, σχόλιο για το ότι μετά την αυτοδιάλυσή της η Σοβιετική Ένωση επιδίωξε να ενσωματωθεί στην ενωμένη Ευρώπη.
ΕΛ. ΩΡΑ: Στο “Από 87 ως 34 κυμαίνεται η ηλικία των ηγετών μας!” αναφορά στην ηλικία του σφου ΔΚ.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Στο “Ο Λάτσης...δωρίζει σε πολιτικούς” σχόλιο για το ότι ο Γ. Λάτσης πίστευε στο δόγμα του Μαρξισμού που δίδασκε πως το χρήμα δεν έχει πατρίδα, πως πέρασε από Δεξιά και Σοσιαλισμό και αναφορά στα λόγια του πως “Η πολιτική είναι οίκος ανοχής. Πληρώνω από Δεξιούς μέχρι Κομμουνιστές. 
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
8:20, Αθήνα 9.84, σ. Σοφιανός 
8:30, ΕΡΤnews, σ. Μεταξάς 
11:10, Open, σ. Νικολάου
21:50, Bluesky, σ. Παπαναστάσης
22:00, ΕΡΤnews, σ/σσα Κτενά 
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δημοσίευμα της kathimerini.gr γράφει ότι περισσότερα από 2.000 χιλιόμετρα θα «διανύσουν» τα ελληνικά άρματα μάχης Leopard 2HEL, τα πιο σύγχρονα που διαθέτει ο στρατός ξηράς, για να βρεθούν στη βόρεια Γαλλία όπου θα διεξαχθεί η μεγάλης κλίμακας άσκηση Orion 2026. Η ελληνική δύναμη της 25ης Τεθωρακισμένης Ταξιαρχίας, αποτελούμενη από άρματα μάχης Leopard και τεθωρακισμένα Marder καθώς και από μέσα υποστήριξης και πολυάριθμο προσωπικό, θα μεταβεί στις βόρειες ακτές της Γαλλίας, όπου θα ενσωματωθεί στη δύναμη της 7ης Τεθωρακισμένης Ταξιαρχίας του γαλλικού στρατού. Εξάλλου, η 25η Τεθωρακισμένη Ταξιαρχία με έδρα το Πετροχώρι της Ξάνθης είναι αδελφοποιημένη με την 7η γαλλική Τεθωρακισμένη Ταξιαρχία και οι δύο σχηματισμοί έχουν υπογράψει σύμφωνο συνεργασίας που μετουσιώνεται σε κοινές ασκήσεις, συνεκπαιδεύσεις και μεταφορά επιχειρησιακών διδαγμάτων και τεχνογνωσίας.  Πρόκειται για τη μεγαλύτερη μετακίνηση στην ιστορία των ελληνικών τεθωρακισμένων δυνάμεων και μια άριστη ευκαιρία να δοκιμαστούν οι ταχείες οδοί μετακίνησης στρατιωτικών μέσων και προσωπικού από τη μία άκρη της Ευρώπης στην άλλη.
Σύμφωνα με ανακοίνωση του ΝΑΤΟ περισσότερα από 4 δισεκ. δολάρια έχουν δεσμευτεί να διαθέσουν κράτη – μέλη του NATO, για να προμηθεύσουν την Ουκρανία με κρίσιμο στρατιωτικό εξοπλισμό και πυρομαχικά, στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας PURL (Prioritised Ukraine Requirements List). Μέχρι στιγμής, στο πλαίσιο της στρατιωτικής βοήθειας μέσω της πρωτοβουλίας PURL: Ένα πακέτο χρηματοδοτείται από κοινού από τη Γερμανία, τη Νορβηγία και την Πολωνία. Ένα δεύτερο πακέτο που χρηματοδοτείται από τη Γερμανία, την Ολλανδία και τη Νορβηγία. Το τρίτο από το Βέλγιο, τον Καναδά, το Λουξεμβούργο, την Πορτογαλία, τη Σλοβενία και την Ισπανία. Ο Γενικός Γραμματέας του ΝΑΤΟ, εξέφρασε την ικανοποίησή του για το γεγονός ότι τα 2/3 των Συμμάχων έχουν δηλώσει ότι θα συνεισφέρουν στο PURL, ενώ χώρες – εταίροι του ΝΑΤΟ, όπως η Αυστραλία και η Νέα Ζηλανδία, έχουν επίσης δεσμευτεί για την υποστήριξή τους.
Το ΑΠΕ-ΜΠΕ μετέδωσε ότι τις εγκαταστάσεις της Airbus Helicopters επισκέφθηκε στη Μαρινιάν στη Γαλλία ο υπουργός Κλιματικής Κρίσης και Πολιτικής Προστασίας, όπου είχε την ευκαιρία να διαπιστώσει την πρόοδο κατασκευής των τριών πρώτων ελικοπτέρων H215 Super Puma, στο πλαίσιο της σύμβασης που υπεγράφη τον περασμένο Απρίλιο. Πρόκειται για τη μεγαλύτερη σύμβαση που έχει συναφθεί μέχρι σήμερα στο πλαίσιο του προγράμματος «ΑΙΓΙΣ», συνολικής αξίας 311,2 εκατ. ευρώ. Η σύμβαση προβλέπει την προμήθεια οκτώ νέων πυροσβεστικών ελικοπτέρων μεσαίου τύπου Airbus H215, με δικαίωμα προαίρεσης για επιπλέον δύο. Τα ελικόπτερα θα παραδοθούν σταδιακά εντός τεσσάρων ετών, ενώ οι δύο πρώτες παραδόσεις προγραμματίζονται για το 2026. 
Το protothema.gr γράφει ότι η πρέσβης των ΗΠΑ στην Ελλάδα επισκέφτηκε στις 11/12 το υπουργείο Προστασίας του Πολίτη όπου συζήτησε με τον υπουργό Μιχάλη Χρυσοχοΐδη για τη συνεργασία της Ελλάδας και των ΗΠΑ πάνω στον τομέα της ασφάλειας. Η αντιμετώπιση της τρομοκρατίας και του οργανωμένου εγκλήματος και η προστασία των συνόρων της Ελλάδας, που αποτελούν και εξωτερικά σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τέθηκαν στη συζήτηση, αναφέρει σε ανάρτησή του ο υπουργός. 
Το ΒΑΛΚΑΝΙΚΟ ΠΕΡΙΣΚΟΠΙΟ γράφει ότι το ΝΑΤΟ, στο πλαίσιο του «2026 DIANA Challenge», επέλεξε 150 εταιρείες από 24 χώρες, συμπεριλαμβανομένων τριών τεχνολογικών εταιρειών από την Τουρκία, γράφουν σήμερα τα τουρκικά μέσα ενημέρωσης. Το DIANA (North Atlantic Defence Innovation Accelerator), ένα από τα πιο αναγνωρισμένα προγράμματα του ΝΑΤΟ στον τομέα της άμυνας και της ασφάλειας, ανακοίνωσε τις εταιρείες που έγιναν δεκτές για την περίοδο 2026. Με το πρόγραμμα να έχει προγραμματιστεί να ξεκινήσει τον Ιανουάριο του 2026, επιλεγμένες εταιρείες θα λάβουν συμβατική χρηματοδότηση και πρόσβαση στο δίκτυο DIANA, το οποίο περιλαμβάνει 16 κέντρα επιτάχυνσης και πάνω από 200 εγκαταστάσεις δοκιμών σε 32 χώρες του ΝΑΤΟ. Το NATO DIANA επιταχύνει την ανάπτυξη τεχνολογιών γεφυρώνοντας το χάσμα μεταξύ εταιρειών, στρατιωτικών χρηστών, εμπειρογνωμόνων και επενδυτών, επιτρέποντας την επικύρωσή τους σε πραγματικές συνθήκες και την ταχεία ανάπτυξή τους σε ολόκληρο το ΝΑΤΟ. 