Ατζέντα 30/12
Αύριο στις 9.30, παραμονή Πρωτοχρονιάς, κάλαντα από την χορωδία της ΚΝΕ και την Ένωση Ποντίων Αιγάλεω στον σ. ΔΚ.
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Η Ρωσία καταγγέλλει ουκρανική επίθεση με drones στην κατοικία Πούτιν, αρνείται την επίθεση ο Ζελένσκι. Προβάλλονται δηλώσεις Πούτιν ότι η Ρωσία αλλάζει στάση στις διαπραγματεύσεις μετά την επίθεση στην προεδρική κατοικία. Τηλεφωνική συνομιλία χθες Τραμπ - Πούτιν. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Το Κίεβο επιχείρησε επίθεση στην Οικία Πούτιν” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Blame game Μόσχας – Κιέβου για το ναυάγιο του ειρηνευτικού σχεδίου” / Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Ουκρανία – Ο Τραμπ θύμωσε με τον Ζελένσκι” 
Μέση Ανατολή: Ρεπορτάζ για τη χθεσινή συνάντηση Τραμπ-Νετανιάχου στις ΗΠΑ. Ο Τραμπ αναφέρθηκε στο ενδεχόμενο να αναπτυχθούν τουρκικά ειρηνευτικά στρατεύματα στη Γάζα, ενώ δεν απέκλεισε και το ενδεχόμενο πώλησης F-35 στην Τουρκία. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Δεν απορρίπτει τουρκικά στρατεύματα στη Γάζα ο Τραμπ” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “ΤΟ Ισραήλ δεν θα υπήρχε χωρίς τον Νετανιάχου” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Ανοικοδόμηση της Γάζας και αφοπλισμός (άμεσα) της Χαμάς”
Στρατιωτικά Γυμνάσια από σήμερα γύρω από την Ταϊβάν ανήγγειλε η Κίνα
Μεταναστευτικό: Γράφεται ότι τη φετινή χρονιά οι μεταναστευτικές ροές στην Κρήτη αυξήθηκαν και από τους 299 μετανάστες πέρυσι τον Δεκέμβριο, φέτος ήρθαν 3.000. Στην άποψη της Καθημερινής του Κ. Φίλη:” Μοντέλο Ιταλίας να επιδιώξει η Ελλάδα”. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Έκρηξη ροών από τη Λιβύη”
Αγρότες: Παραμένουν ψηλά στην επικαιρότητα οι αγροτικές κινητοποιήσεις με αναφορές για κλιμάκωση και αιχμές για δυσκολίες μετακίνησης. Στις φιλοκυβερνητικές αναφορές για “εμφύλιο μεταξύ των αγροτών”. Προβάλλεται νέα πρόσκληση για διάλογο από την κυβέρνηση. Νέα πανελλαδική σύσκεψη το Σάββατο 3/1. Πρωτοσέλιδο Καθημερινής: “Ταλαιπωρία για ταξιδιώτες, πλήγματα στην οικονομία” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Το κόκκινο φίδι της επιστροφής από Θεσσαλονίκη” /Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου: “Εμφύλιος στα μπλόκα, ταλαιπωρία εκδρομέων” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Εμφύλιος στα μπλόκα αλλά και κλιμάκωση” / Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Τραμπουκισμός Μητσοτάκη – Ψέματα, υποτίμηση και απόπειρες διχασμού των αγροτών από τον πρωθυπουργό” 
Κυβέρνηση: 
Δημοσιεύματα για τη χθεσινή συνέντευξη Μητσοτάκη, με αναφορές στις κινητοποιήσεις των αγροτών. Προβάλλεται η αναφορά του ότι οι αγρότες τραμπουκίζουν αγρότες – Σχόλιο του ΓΤ - Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Αγρότες τραμπουκίζουν αγρότες”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ  για τους ελέγχους για τον ΟΠΕΚΕΠΕ. 
Εγκρίθηκαν χθες οι Ειδικές Περιβαλλοντικές Μελέτες για τα θαλάσσια πάρκα Ιονίου και Νοτίου Αιγαίου. 
Δημοσιεύματα για πιθανή αλλαγή του εκλογικού νόμου. Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ “Αυξάνουν από το 3% στο 5% το ποσοστό για την είσοδο των κομμάτων στη Βουλή – Ο εκλογικός… τρόμος αλλάζει τον εκλογικό νόμο – Εισηγήσεις στον Μητσοτάκη για μείωση ορίου για το μπόνους των εδρών του πρώτου κόμματος”/ ΕΣΤΙΑ “Πλαφόν 5% για την είσοδο κομμάτων στην Βουλή προτείνει ο Νικήτας Κακλαμάνης”  
Δημοσίευμα στην Απογευματινή για τον μηχανισμό που θα προστατεύει ευάλωτους οφειλέτες με κίνδυνο εξώσεων από το σπίτι τους. Πρωτοσέλιδο: “Προστασία της πρώτης κατοικίας από τους πλειστηριασμούς”.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Δημοσίευμα ότι ο Ανδρουλάκης προετοιμάζει περιοδείες στην Αττική που είναι το τρωτό σημείο του ΠΑΣΟΚ. Ο Δούκας ζητάει να γίνουν προκριματικές εκλογές για τους υποψήφιους βουλευτές του ΠΑΣΟΚ.
Κόμμα Καρυστιανού: Η Καρυστιανού επισκέφθηκε χθες το μπλόκο της Νίκαιας και φωτογραφία με τον Μητροδήμο.
Οικονομία: 
Πρωτογενές πλεόνασμα 12,7 δισ ευρώ τους μήνες Ιανουάριο – Νοέμβριο 2025. Γράφεται ότι 5.162 εκατ ευρώ ήταν το πλεόνασμα του κρατικού προϋπολογισμού στο 11μηνο του 2025 και ότι αιχμή στην εκτέλεση του προϋπολογισμού στις εισπράξεις είναι οι έμμεσοι και άμεσοι φόροι. 
Πρωτοσέλιδο Οικονομικής Καθημερινής: “Στην πενταετία η παραγραφή μη βεβαιωμένων οφειλών σε ΕΦΚΑ”
Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου: “Επιστροφή ενοικίων σε 50.000 γιατρούς, νοσηλευτές, εκπαιδευτικούς”
Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου:”Ιστορικό ρεκόρ χρηματοδότησης επιχειρήσεων με αναπτυξιακούς νόμους”
6 Άλλα Θέματα:
Παιδεία: Δημοσίευμα για τις 280.000 διαγραφές αιωνίων φοιτητών. Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Μύθοι και αλήθειες για τους αιώνιους” 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο:"13ωρα και δουλειά χωρίς ανάσα πίσω από τη βιτρίνα των γιορτών" /"Στραγγίζουν τον λαό με πρωτογενές πλεόνασμα 12,7 δισ. ευρώ" /"Κάτω τα χέρια από τους στρατευμένους που στηρίζουν τους αγώνες εργαζομένων και βιοπαλαιστών αγροτών" /"Μπλόκο στα βρώμικα παιχνίδια της κυβέρνησης με ενότητα και αποφασιστικότητα"
Θέματα: Για τον χάρτη μετάβασης των Ενόπλων Δυνάμεων/Προσυνεδριακος διάλογος /Για τη διεθνή ημέρα αγώνα στα λιμάνια στις 6/2/2022 /Για την πλεύση ελευθερίας /Για τις διαγραφές φοιτητών/Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία/Για τη συνάντηση Τραμπ-Νετανιαχου /Για την απεργία των ηθοποιών.
Για ΚΚΕ
Καθημερινή:Στα εντός και εκτός  του Νέδου “Η Ατάκα” για το χθεσινό σχόλιο του ΓΤ για τις κινητοποιήσεις των αγροτών /Στα Γράμματα αναγνωστών του Δ. Καστρινάκη:” Περί “κεφαλαίου” μπλόκων και θιγόμενων”, που αναφέρει για το ότι η δυναμική της κινητοποίησης των αγροτών οφείλεται στην αποτελεσματική δραστηριότητα του ΚΚΕ και ότι δεν θα περίμενε από το ΚΚΕ να σκεφτεί ότι με τα μπλόκα θίγονται τα ζωτικά συμφέροντα όλων των άλλων κλάδων αρκεί που θίγεται το Κεφάλαιο κα.
ΝΕΑ: Στον μικροπολιτικό για τη διαμαρτυρία του ΚΚΕ για τον φαντάρο που φυλακίστηκε και αποπέμφθηκε από τις Ειδικές Δυνάμεις /Του Δ. Ψυχογιού: “Μεγάλη Ελλάδα Ξανά”, που αναφέρεται στον μεσοπόλεμο και στη ντεσιζιονιστική θεωρία που δικαιολογούσε τις πρακτικές προσωποκρατικών-ολοκληρωτικών καθεστώτων και δικτατοριών με αναφορά και στον Στάλιν και σε άλλο σημείο αναφερόμενος σε Τσίπρα, Κωνσταντοπούλου, Καρυστιανού αναφέρει ότι δεν έχουν ούτε προγράμματα, ούτε κόμματα, ούτε κάποια πολιτική παράδοση με αναφορά μεταξύ άλλων και στο ΚΚΕ /της Π. Ραγκούση: “Εορταστικές κόντρες”, που αναφέρεται και στην απεργία του ΣΕΗ λέγοντας ότι η επιλογή της ημέρας ήταν εκδικητική /Αντικομμουνιστικό άρθρο του Ηλ. Κανέλλη: “Ποιος φοβάται το ΚΚΕ”, αναφέρεται στο ότι το ΚΚΕ μπορεί να μιλάει συνεχώς για ειρήνη, αλλά από πολύ νωρίς οι Κνίτες μαθαίνουν την αλφαβήτα του μιλιταριστικού ακτιβισμού, με τα στειλιάρια στο χέρι, ότι ο ρόλος του ΚΚΕ είναι διττός έχει κατηγορηθεί ως δεκανίκι του συστήματος αναφερόμενος στην περίοδο των αγανακτισμένων και στη στάση του κόμματος για το ευρώ το 2015, για τη στάση του ΚΚΕ στην ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία που ανακάλυψε τον πολεμικό του εαυτό, ότι τα τελευταία χρόνια το ΚΚΕ δεν ενδιαφέρεται να προασπίσει τον χαρακτήρα τις δικής του διαμαρτυρίας και συναθροίζεται εύκολα με άλλους, ιδίως στα αγροτικά μπλόκα, ότι το ΚΚΕ κατέβασε με τις στολές τους και ακάλυπτα τα χαρακτηριστικά τους στρατιωτικούς και στην απεργία και στα μπλόκα, για την τιμωρία του οπλίτη που αποπέμφθηκε από τις ειδικές δυνάμεις, και καταλήγει στο ότι το ΚΚΕ δεν είναι κάτι εξαιρετικό που πρέπει να δικαιούται να παραβιάζει νόμους και ότι δεν ελέγχεται για ζητήματα όπως η χρηματοδότησή του και οι επαγγελματικές του δραστηριότητες /Του Ηλ Κανέλλη: “Βατραχομυομαχία”, που αναφέρει ότι Τσίπρας και Καρυστιανού θα έχουν για πρώτη φορά κοινή ατζέντα με ΠΑΣΟΚ και ΚΚΕ.
Ελεύθερος Τύπος:Στο σαν σήμερα για το 1922 και την ίδρυση της ΕΣΣΔ και για το 1947 που ο βασιλιάς της Ρουμανίας αναγκάζεται σε παραίτηση από την υποστηριζόμενη από τη Σοβιετική Ένωση κομμουνιστική κυβέρνηση της Ρουμανίας /Του Γ. Τσαπρούνη: “Η ταλαιπωρία των εκδρομέων και η ώρα του διαλόγου”, με αναφορά στους “σκληροπυρηνικούς αγροτοσυνδικαλιστές” /Του Κ. Κυριακόπουλου: “Ανακαλύπτοντας τον διάλογο”, με αναφορά στη σκληρή γραμμή του αγροτοδυνδικαλισμού που επιθυμεί συνθήκες πόλωσης και πρόσκεινται σε κομματικούς μηχανισμούς /Του Αγ. Αγγελίδη: “Εμφύλιος στα μπλόκα και χάος στους δρόμους”, που αναφέρει δηλώσεις του αγροτοσυνδικαλιστή Τσίλια από τη Θεσσαλονίκη λέγοντας ότι φοβήθηκε ο Μαρούδας του ΚΚΕ ότι θα χάσει την πρωτοκαθεδρία και ότι ο σ. ΔΚ δεν πήγε στο μπλόκο του να χαριεντιστεί μαζί του. 
Ναυτεμπορική:”Του Παπαδοκωστόπουλου: “Να φαγωθούμε και για τον Καποδίστρια”, με αναφορά στον εμφύλιο 1946-1949 /Της Δ. Αλεξάκη:”Μπλόκα δίχως τέλος, διάλογος χωρίς αρχή”, ,ε αναφορά σε δήλωση του σ. Μαρούδα.
Απογευματινή: Στο Αλάτι & πιπέρι Για το ότι ο Μητσοτάκης το 2023 είχε πει ότι θα έβγαινε για μία μπύρα με τον σ. ΔΚ και τώρα αναθεώρησε και θέλει να βγει με τον Ανδορυλάκη /Της ΝΤ. Καραμάνου: “Αγριεύει ο πόλεμος μεταξύ των αγροτών”, που αναφέρεται σε δηλώσεις των αγροτοσυνδικαλιστών Τσίλια κα Σέφη για τον σ. Μαρούδα 
Ελεύθερη Ώρα: Του Κ. Κόλμερ: , με αναφορά στην απορριφθείσα υπό του Γεώργιου Μαύρου επέμβαση της Σοβιετικής Ένωσης για την αποτροπή της τουρκικής εισβολής στην Κύπρο το 1974 /Του Β. Παπαδόπουλου: “Το διαδίκτυο εξοργισμένο με την ένοχη σιωπή της κυβέρνησης”, για τη συναυλία ποιυ διακόπηκε στη Φλώρινα και ότι μεταξύ άλλων κομμάτων αντέδρασε και το ΚΚΕ, με ειρωνική αναφορά ως ΚΚΕΕξ /”Θα κοπεί η Ελλάδα στα δύο”, με αναφορά σε δήλωση του σ. ΔΚ
ΕΦΣΥΝ: “Καταιγίδα αλληλεγγύης στον φαντάρο που στάθηκε στο πλευρό των αγροτών” για τον σ. Μάνο Παπαγεωργίου./ “Το αφήγημα περί 18 μπλόκων δεν λυγίζει τους αγρότες” απόσπασμα από το σχόλιο του Γρ. Τύπου./ Στο προεκτάσεις του Καππόπουλου αναφορές στην ΕΣΣΔ, σε Γκορμπατσόφ.  
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών το σχόλιο του Γρ τύπου για τον αγώνα των αγροτών.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: Πρωτοσέλιδο “Με το όπλο παρά πόδα οι αγροτοπατέρες του Περισσού – Η αγκαλιά του Κουτσούμπα και οι καλικάντζαροι”/ “Όμηροι των αγροτικών μπλόκων και οι ταξιδιώτες της πρωτοχρονιάς του Τεζάρη αναφέρει τους στρατηγούς του κάμπου, ανάμεσά τους ο σ. Μαρούδας και ο Τζέλλας. 
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Από το πρωτοσέλιδο “Τι δουλειά έχουν οι σταλινοφασίστες δίπλα στους αγωνιστές αγρότες; Πετάξτε με τις κλωτσιές τον Κουτσούμπα από τα μπλόκα” / “Εμένα δεν με αγκάλιασε ο Κουτσούμπας”. Ούτε εμάς! Κακός χαμός με αγρότες on air για τον διάλογο με την κυβέρνηση. Κατάρα τελικά το ΚΚΕ”/ “Περί της σκοτεινής κυρίας Σοφίας Βούλτεψη…” αναφορές στο ΚΚΕ. 
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
8:30, ΕΡΤnews, σ/σσα Κτενά
10:20, Meganews, σ. Κατσώτης 
11:00, ΕΡΤnews, σ/σσα Δάγκα
11:40, Open, σ. Καραθανασόπουλος 
Ιστοσελίδες
https://www.skai.gr/news/politics/i-antepithesi-tou-perissou
https://www.in.gr/2025/12/29/politics/politiki-grammateia/kke-anevainei-sta-trakter-ton-agroton-kai-o-koutsoumpas-dilonei-paron-os-antipalos-tis-kyvernisis/
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δελτίο του υπουργείου Άμυνας γράφει ότι εγκρίθηκε για πρώτη φορά η εκπόνηση διδακτορικών διατριβών στα Ανώτατα Στρατιωτικά Εκπαιδευτικά Ιδρύματα (ΑΣΕΙ). Η εκπόνηση διδακτορικών διατριβών αναβαθμίζει το ερευνητικό έργο των ΑΣΕΙ στο επίπεδο των υπολοίπων ΑΕΙ της χώρας, σε υλοποίηση του Ν. 5110/2024, ο οποίος εκσυγχρονίζει το θεσμικό πλαίσιο των ΑΣΕΙ. Ο Νόμος μεταξύ άλλων προβλέπει ότι το ΕΛΚΑΚ χρηματοδοτεί διδακτορικές διατριβές και ερευνητικές δραστηριότητες στον τομέα της Άμυνας, με στόχο την αξιοποίηση του επιστημονικού δυναμικού των ΑΣΕΙ. 
Σύμφωνα με δήλωση της IDF στην εφημερίδα The Jerusalem Post το Ισραήλ, η Ελλάδα και η Κύπρος υπέγραψαν τριμερές σχέδιο εργασίας για στρατιωτική συνεργασία για το 2026. Παρόλο που η υπογραφή πραγματοποιήθηκε την περασμένη εβδομάδα στη Λευκωσία της Κύπρου, ο στρατός αποκάλυψε την εξέλιξη μόλις την Κυριακή  28/12. Η πρωτοβουλία αποτελεί μέρος μιας ευρύτερης προσπάθειας για την αποτροπή των στρατιωτικών και στρατηγικών δραστηριοτήτων της Τουρκίας στην Ανατολική Μεσόγειο, δήλωσαν τρεις πηγές στην Post. Η δύναμη δεν θα είναι μια μόνιμη μόνιμη μονάδα, αλλά μια που θα μπορούσε να αναπτυχθεί γρήγορα σε περιόδους κρίσης στην ξηρά, στη θάλασσα ή στον αέρα.
Το ΑΠΕ – ΜΠΕ μετέδωσε ότι Τουρκία επικύρωσε τη «Συμφωνία στο πλαίσιο της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών για το Δίκαιο της Θάλασσας σχετικά με τη Διατήρηση και την Αειφόρο Χρήση της Θαλάσσιας Βιοποικιλότητας σε Περιοχές εκτός Εθνικής Δικαιοδοσίας», που υπογράφηκε στη Νέα Υόρκη στις 27 Σεπτεμβρίου 2024. Ο σχετικός νόμος για την επικύρωση της συμφωνίας ψηφίστηκε τις προηγούμενες ημέρες από την Ολομέλεια της τουρκικής Εθνοσυνέλευσης και τέθηκε σε ισχύ με τη δημοσίευσή του στην επίσημη Εφημερίδα της Κυβερνήσεως, σύμφωνα με το τουρκικό κρατικό πρακτορείο ειδήσεων Anadolu.