Ατζέντα 28-29/9

Σήμερα ο σ. ΔΚ στην Πάτρα, όπου θα χαιρετήσει στις 18.30, στην εκδήλωση της ΕΠ Δυτικής Ελλάδας με θέμα «Πυρκαγιές σε δασικές, αστικές περιοχές και κρίσιμες υποδομές. Συμπόρευση με το ΚΚΕ για να δυναμώσει ο αγώνας για άμεσα μέτρα πρόληψης, πυροπροστασίας και αποκατάστασης».
Την Τετάρτη 1/10 ο σ. ΔΚ στην απεργιακή συγκέντρωση
Την Πέμπτη 2/10 συνάντηση του σ. ΔΚ με αντιπροσωπεία από το Βιετνάμ

Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Σήμερα συνάντηση Τραμπ-Νετανιάχου. Γράφεται ότι υπάρχει σχέδιο 21 σημείων και ότι ο Τραμπ θέλει να αποσπάσει μία συμφωνία για τη Γάζα και ότι θα ασκήσει βέτο σε ενδεχόμενη προσάρτηση της Δυτικής Όχθης. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ:”Το Ισραήλ δολοφονεί την αλήθεια στη Γάζα”
Γράφεται ότι το Global Sumud Flotilla θα πλέει υπό την επιτήρηση drones και την απειλή νέου χτυπήματος. Στο Documento άρθρο της Π. Πέρκα: “Με τον στόλο της αλληλεγγύης για την ελευθερία του Παλαιστινιακού λαού”
Στο ΒΗΜΑ συνέντευξη του Ζ. Κεπέλ, αναλυτή του αραβικού κόσμου στη Γαλλία: “Η αναγνώριση ανοίγει παράθυρο στην πολιτική λύση”
Ουκρανία: Ρωσικός βομβαρδισμός για 12 ώρες στο Κίεβο με 595 drones και 48 πυραύλους. Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Ρωσικό σφυροκόπημα στο Κίεβο” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Νύχτα τρόμου στο Κίεβο με 595 drones και 48 πυραύλους”
Στα ΝΕΑ συνέντευξη του Αντ. Φογκ Ρασμούσεν, πρώην ΓΓ του ΝΑΤΟ: “Πρέπει να δράσουμε γρήγορα και αποφασιστικά”
ΗΠΑ: Αύριο στη Βιρτζίνια των ΗΠΑ συνάντηση 800 Αμερικανών επιτελών από όλο τον κόσμο από τον βαθμό ταξίαρχου έως του στρατηγού. Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Η μεγάλη νύχτα των στρατηγών”
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη συνάντηση Τραμπ-Ερντογάν στον απόηχο της ΓΣ Συνέλευσης του ΟΗΕ. Δηλώσεις Φιντάν ότι ο Ερντογάν επέστρεψε από τις ΗΠΑ χωρίς συμφωνία F-35 και τα μαχητικά ΚΑΑΝ. Από το πρωτοσέλιδο: “Ομολογία Φιντάν για την επιστροφή Ερντογάν με άδεια χέρια από τον Τραμπ” /Από το πρωτοσέλιδο της Realnews: “Ο λογαριασμός και οι σκιές στις συμφωνίες Τραμπ-Ερντογάν” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης ΚΟΝΤΡΑ: “Τι κέρδισε ο Ερντογάν, τι έχασε ο Μητσοτάκης” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Δημοκρατίας: “Ο Ερντογάν άκουσε ύμνους, αλλά δεν πήρε τίποτα ακόμα” /Πρωτοσέλιδο ΒΗΜΑ:”Ο Τραμπ αλλάζει τους όρους του παιχνιδιού”
Ελληνοτουρκικά: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη μη πραγματοποίηση συνάντησης Μητσοτάκη-Ερντογάν και για την ομιλία Μητσοτάκη στη ΓΣ του ΟΗΕ. Στην ΕΣΤΙΑ/Δημοκρατία του Μ.Κοττάκη:” Ποιος είναι ο Πήλιος Γούσης”. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Ο νέος συσχετισμός στο Αιγαίο. Αν οι Τούρκοι πάρουν τα F-35” /Από το πρωτοσέλιδο της Realnews: “Σιγή ασυρμάτου Αθήνας-Άγκυρας” /Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου: “Μηνύματα σε Τουρκία και … υπερπατριώτες” /Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας: “Fakephoto του Κυριάκου με τον Τραμπ;” /Πρωτοσέλιδο Πρώτου Θέματος: “Τι μας ξημερώνει με τον Ερντογάν” /Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης ΕΣΤΙΑΣ:”Νέα Ίμια με το καλώδιο” /Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Δημοκρατίας: “Η Νέα Υόρκη επιταχύνει τις εξελίξεις” /Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Καθημερινής: “Σε κενό αέρος τα ελληνοτουρκικά” /Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Απογευματινής: “Προκλήσεις και αγκάθια μετά τη Νέα Υόρκη”
Στα ΝΕΑ συνέντευξη του Ο. Ουνλουχισαρτζικλί, διευθυντή του German Marshall Fund στην Άγκυρα: “Εισερχόμαστε σε μία περίοδο νέων εντάσεων”
Γαλλία: Δημοσιεύματα για την πενταετή φυλάκιση Σαρκοζί σχετικά με την υπόθεση χρηματοδότησης από το Καντάφι. Από το πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Σε VIP φυλακή. Κελί με μπάνιο, τηλέφωνο και τηλεόραση με συνδρομή ο Σαρκοζί”
Στην Κυριακάτικη Απογευματινή συνέντευξη του νέου αρχιεπισκόπου Σινά, Συμεών: “Οι Έλληνες και οι Αιγύπτιοι έχουμε σχέση και φιλία από την εποχή των Φαραώ”. Συνέντευξή του υπάρχει και στο ΒΗΜΑ: “Η Μονή δεν είναι μουσείο του παρελθόντος”
Ρουμανία: Στις βουλευτικές εκλογές κέρδισε το φιλοευρωπαϊκό κόμμα PAS.
Μεταναστευτικό: Στη Realnews στοιχεία για τη διακίνηση προσφύγων και μεταναστών.
Δημοσκόπηση της Opinion Poll για την Political για την Α΄Αθήνας: Εκτίμηση ψήφου: ΝΔ 33,9%, ΠΑΣΟΚ 12,1%, ΚΚΕ 9,3%, ΣΥΡΙΖΑ 7,2%, ΠΛΕΥΣΗ 7,1%, ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΛΥΣΗ 6,1%, ΜΕΡΑ25 4,8%, ΚΙΝΗΜΑ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ 3,3%, ΦΩΝΗ ΛΟΓΙΚΗΣ 3,1%, ΝΙΚΗ 2,7%, ΣΠΑΡΤΙΑΤΕΣ 2,5%, ΝΕΑ ΑΡΙΣΤΕΡΑ 2,3%, ΑΛΛΟ ΚΟΜΜΑ. Πρόθεση ψήφου: Ν.Δ 24.9%, ΠΑΣΟΚ 8.9%, Κ.Κ.Ε 6.8%, ΣΥΡΙΖΑ 5.3%, ΠΛΕΥΣΗ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ 5.2%, ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΛΥΣΗ 4.5%, ΜΕΡΑ 25 3.5%, ΚΙΝΗΜΑ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ 2.4%, ΦΩΝΗ ΛΟΓΙΚΗΣ 2.3%, ΣΠΑΡΤΙΑΤΕΣ 1.8%, ΑΛΛΟ 4.1%, ΑΠΟΧΗ 5.1%, ΛΕΥΚΟ/ ΑΚΥΡΟ 2.9% , αναποφάσιστοι 18.6%. Ο Νίκος Σοφιανός τρίτος σε θετικές απόψεις από τους επικεφαλής των παρατάξεων με 27,8%.

Κυβέρνηση:
Αύριο συνεδρίαση του Υπουργικού Συμβουλίου υπό του Μητσοτάκη, όπου θα συζητηθεί το φορολογικό, το νομοσχέδιο για τις αναπροσαρμογές στο μισθολόγιο των Ενόπλων Δυνάμεων και το πλαίσιο προσλήψεων για το 2026.
Δημοσιεύματα για το ότι θα μπλοκαριστεί η πρόσβαση ανηλίκων κάτω των 15 ετών στα social media. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Το διαδίκτυο: ένα δίχτυ ασφαλείας για ανηλίκους” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Το αυστραλιανό μοντέλο για “φραγή” στα social των εφήβων” /Από το πρωτοσέλιδο του Πρώτου Θέματος: “Τέλος τα social media για παιδιά ηλικίας μέχρι 15 χρονών”
Δίνεται η συζήτηση των πολιτικών αρχηγών στη Βουλή για την εξωτερική πολιτική που θα διεξαχθεί μέχρι τις 15 Οκτωβρίου.
Τέμπη: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την απεργία πείνας του Π. Ρούτσι και την αποδοχή του αιτήματος εκταφής μόνο για ταυτοποίηση. Ρεπορτάζ και από τις χθεσινές συγκεντρώσεις. Θετική γνωμοδότηση επί της εισαγγελικής πρότασης για παραπομπή των 36 κατηγορούμενων για το έγκλημα των Τεμπών σε δίκη. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Συγκίνηση και παλμός στο κάλεσμα αλληλεγγύης” /Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Του στερούν το οξυγόνο” /Από το πρωτοσέλιδο της ΚΟΝΤΡΑ: “Φουντώνει το κύμα συμπαράστασης στον Πάνο Ρούτσι” /Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: “Δεκτό το αίτημα Ρούτσι για εκταφή του γιου του” /Από το πρωτοσέλιδο στο Documento: “Ο Φλωρίδης διατάζει και η δικαιοσύνη υπακούει”
Σήμερα ανακοινώθηκαν τα πόθεν έσχες για τα οικονομικά έτη 2022 και 2023.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Αύριο συνεχίζονται οι εργασίες της Εξεταστικής Επιτροπής. Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ:”Κόβουν τις επιδοτήσεις των αγροτών λόγω ΟΠΕΚΕΠΕ” /Πρωτοσέλιδο Documento: “Ο άνθρωπός μας πήρε 6.000 ευρώ… Δεν μπορούσα περισσότερα” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Δημοκρατίας: “Γύρω γύρω όλοι και στη μέση ο … Μυλωνάκης”
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα σχετικά με τη μείωση των πτήσεων στο ΕΛ. Βενιζέλος που εξυπηρετούν ανά ώρα οι ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Αερομαχίες με το υπουργείο”
Δημοσιεύματα για το νέο νομοσχέδιο του υπ. Εθνικής Άμυνας. Γράφεται ότι θα λειτουργήσει η πρώτη στρατιωτική σχολή drones την Τρίπολη και ότι θα υπάρξει 12μηνη εθελοντική στράτευση για γυναίκες από 19 χρονών. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “19χρονες στο χακί για εθελοντική στράτευση 12 μηνών” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Στην Τρίπολη η πρώτη στρατιωτική σχολή drones”
Στον Κυριακάτικο Ελεύθερο Τύπο συνέντευξη του Στ. Παπασταύρου: “Η Ελλάδα βασικός εταίρος των ΗΠΑ για ενέργεια και ασφάλεια στην Ανατ. Μεσόγειο”
Στην Κυριακάτικη Απογευματινή συνέντευξη του Τ. Θεοδωρικάκου: “Κανένας δεν είναι υπεράνω του νόμου”
Στο ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ άρθρο του Αδ. Γεωργιάδη: “Δημόσια υγεία με ένα ΕΣΥ που ανήκει στους πολίτες”
Στη Realnews συνέντευξη της Δ. Μιχαηλίδου: “Φέρνουμε δύο αποτελεσματικά εργαλεία για το στεγαστικό πρόβλημα”
Δημοσιεύματα για σχέδια του υπ. Εθνικής Οικονομίας και υπουργείου Κοινωνικής συνοχής και Οικογένειας για το στεγαστικό. Πρωτοσέλιδο Απογευματινής: “Όλο το σχέδιο έκτακτης ανάγκης για τα ενοίκια” /Πρωτοσέλιδο Οικονομικής Καθημερινής: “Θησαυρό σε σχολάζουσες κληρονομιές φέρνει το ΥΠΕΘΟ”
Στον Οικονομικό Ταχυδρόμου του ΒΗΜΑΤΟΣ η νέα μεταρρύθμιση για τη διαχείριση των δασών: “Μαζί κράτος και ιδιώτες στη διαχείριση των δασών”
ΝΔ: Δημοσιεύματα για την ίδρυση κόμματος Σαμαρά. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Μήνυμα Σαμαρά στον πρωθυπουργό” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: Υπό ασφυκτική πίεση” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης ΚΟΝΤΡΑ: “Τι κρύβουν τα “φλερτ” και τα άγονα ανοίγματα σε Σαμαρά”
ΟΝΝΕΔ: 4-5/10 το συνέδριο της νεολαίας της ΝΔ. Στις 4/10 ομιλία του Μητσοτάκη.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: Συνεχίζει την περιοδεία του και σήμερα ο Ανδρουλάκης στη Χίο.
Δημοσιεύματα για το αν το ΠΑΣΟΚ αντιμετωπίζει εσωκομματικά προβλήματα. Στη Real news συνέντευξη του Μ. Κατρίνη: “Τώρα πρέπει να ανεβάσουμε στροφές”. Στην Κυριακάτικη ΕΣΤΙΑ γράφεται ότι υπάρχουν εισηγήσεις να τεθεί επικεφαλής του ψηφοδελτίου Επικρατείας του ΠΑΣΟΚ ο Βενιζέλος. Από το πρωτοσέλιδο της Realnews: “Το ΠΑΣΟΚ έχει νεύρα!” /Από το πρωτοσέλιδο του Πρώτου Θέματος: “Η κολλημένη βελόνα δύο χρόνια φέρνει γκρίνια και αμφισβήτηση” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Απογευματινής: “Μαχαιρώματα και παρεμβάσεις πριν το Συνέδριο”
ΣΥΡΙΖΑ: Σήμερα συνέντευξη του Φάμελλου στην ERTnews στις 22.00.
Πρωτοσέλιδο ΑΥΓΗΣ: “Τώρα πρωτοβουλίες για να φύγει η Δεξιά”
Μόνο η Κασσιμάτη δεν υπέγραψε το αίτημα για ναυτική προστασία του παγκόσμιου στόλου SUMUD. Στην ΕΦΣΥΝ η απάντησή της.
Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ:”Διχογνωμία για εξοπλιστικά”
Την Παρασκευή 3/10 ομιλία Τσίπρα στη Σορβόννη. Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Επίθεση Πολάκη σε Τσίπρας με φόντο το νέο κόμμα” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “”Ομιλία Τσίπρα στη Σορβόννη την Παρασκευή” /Από το πρωτοσέλιδο της realnews: “Βέτο Πολάκη και Παππά για το κόμμα Τσίπρα”
Δημοσιεύματα για το αν η Καρυστιανού θα ιδρύσει κόμμα. Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης ΕΣΤΙΑΣ: “Αντεπίθεση Καρυστιανού για το μπάζωμα και τις απειλές κατά ζωής” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Καθημερινής: “Θέλω να δω κάτι νέο, αλλά δεν θα το οργανώσω εγώ”
Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Πατριώτες: Ο Βελόπουλος καπηλεύεται τη δουλειά όλων μας για τα Τέμπη”, από δηλώσεις της Λατινοπούλου.
Νίκη: Μετά τη διαγραφή του Ν. Βρεττού η ΚΟ της Νίκης μένει με 8 βουλευτές.

Οικονομία:
Από το πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής:”Κατασκευαστικές: Έκρηξη μεγεθών με ανεκτέλεστο 17,6 δισ.”
Δημοσιεύματα για την απεργία την 1/10. Από το πρωτοσέλιδο της ΑΥΓΗΣ: “Γενική απεργία την Τετάρτη για το έκτρωμα”
Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Έκθεση ILO: 6 στους 10 με ευέλικτη εργασία”
Πρωτοσέλιδο Ελ. Τύπου: “Παγώνουν οι αλλαγές στα όρια ηλικίας”
Στο ΒΗΜΑ ειδικό αφιέρωμα: “Οικονομία και επιχειρήσεις στον ρυθμό της γεωπολιτικής”
Ά
λλα θέματα:
Πρωτοσέλιδο onevoice: “Μυρίζει σκάνδαλο στην περιφέρεια. Μοιράζουν 17 εκατ. για διαφήμιση”
Από το πρωτοσέλιδο στο Documento: “Το ΥΠΠΟ αποκαθιστά το Φιξ για χάρη ιδιωτικού προτζεκτ”


Για ΚΚΕ

Δευτέρα
ΝΕΑ:Στην πανδώρα του Κασιμάτη φωτογραφία των Κατσώτη, Πελετίδη, Κανέλλη, Καρούτσου από την ομιλία στο Φεστιβάλ της ΚΝΕ και σχόλιο ότι τους έχει μαγέψει ο Κουτσούμπας, το βλέπεις στα πρόσωπά τους /Του Κ. Γιαννακίδη: “Τύχη”, για περιστατικά στην περίοδο του Ψυχρού Πολέμου ανάμεσα στις ΗΠΑ και την ΕΣΣΔ για την εκτόξευση πυραύλων /Του Δ. Μανιάτη:”Η αυταπάτη του αντισυστημισμού”, για το Φεστιβάλ της ΚΝΕ με αναφορά και στο 22ο Συνέδριο.
ΕΦΣΥΝ: Του Τ. Παππά:”Τα καπέλα των πλουσίων”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι ο σύμμαχος της Λεπέν, Ερίκ Κιοτί, παρομοίασε τις προτάσεις του Γάλλλου οικονομολόγου Ζούικμαν με τις πολιτικές που εφάρμοζε η Σοβιετική Ένωση /”Χρειάζεται ενιαίο πανελλαδικό κίνημα”, για την ομιλία του σ. ΔΚ στο Φεστιβάλ /Της Ντ. Βέργου: “Όλοι οι γιατροί του Δημοσίου στον ιδιωτικό τομέα”, με αναφορά σε δήλωση της σ. Ρέτζιου /Του Μ. Κωνσταντόπουλου: “Είσαι πατέρας όλων μας και έχεις την κοινωνία δίπλα σου”, με αναφορά ότι στο πλευρό του Ρούτσι στέκονται τα νευτεργατικά σωματεία ΠΕΜΕΝ και ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ /”Πέθανε ο σκηνοθέτης που εμπνεύστηκε ρόλους και θεσμούς”, με αναφορά ότι το ΚΚΕ εξέδωσε συλλυπητήρια ανακοίνωση για τον Περέλη.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ από την ομιλία του σ. ΔΚ στο Φεστιβάλ ΚΝΕ-Οδηγητή.
Ελεύθερος Τύπος: Στο σαν σήμερα για το ότι το1941 εκτελέστηκαν 30.000 Εβραίοι της Σοβιετικής Ένωσης και ο Σοστακόβιτς τους αφιέρωσε μέρος Συμφωνίας του /”Ο αψύς πήρε το όπλο του κατά Τσίπρα”, που αναφέρεται και στον Γερουλάνο γράφοντας ότι υποστηρίζει την έναρξη διαλόγου με τον ΣΥΡΙΖΑ και την υπόλοιπη Αριστερά πλην ΚΚΕ.
Μανιφέστο: Του Ζ. Ζούπη, υπεύθυνου ερευνών της Opinion Poll: “Όταν πορεύεσαι κόντρα στη λογική και την πραγματικότητα, τιμωρείσαι”, με αναφορά στο ποσοστό του ΚΚΕ στη δημοσκόπηση της Opinion Poll /Του Π. Μίχου:” Η ισχυρή Ελλάδα γκρεμίζει τη μιζέρια της αντιπολίτευσης”, με αναφορά στο σχόλιο του ΓΤ για την ακύρωση της συνάντησης Μητσοτάκη – Ερντογαν.
Απογευματινή: Του Ν. Σίμου: “Σφαίρες στη Δημοκρατία”, που αναφέρεται στην κυβέρνηση ειδικού σκοπού που συμμετείχε ο Συνασπισμός του Φλωράκη και του Κύρκου.
Onevoice: “Το bullying του αντιδημάρχου Καισαριανής σε γυναίκα εργαζόμενη!”, που γράφει ότι ο αντιδήμαρχος αθλητισμού Καισαριανής, που είναι και στέλεχος του ΚΚΕ, άσκησε λεκτική και ψυχολογική επίθεση σε εργαζόμενη σε αθλητικές εγκαταστάσεις του Δήμου μπροστά σε παιδιά και παρενέβη ο δήμαρχος της πόλης για να μην ασκηθούν σοβαρότερες μορφές βίας.
Μακελειό:Αντικομμουνιστικό κείμενο: ”Μνήμες που συγκλονίζουν και 39 κατακρεουργημένοι πατριώτες”

Κυριακή
Καθημερινή: Του Ν. Αλιβιζάτου: “Όταν η στάση του Τσώρτσιλ αμφισβητείται”, με αναφορές στο ΚΚΕ, για το αν θα επικρατούσε ή όχι χωρίς αυτόν και για τον ΕΛΑΣ και τον Εμφύλιο /Του Τ. Παππά: “Όλα αλλάζουν, με αβέβαιο τρόπο”, με αναφορά στο ότι ο εμφύλιος πόλεμος άφησε πίσω του βαθιά σκιά που παρέμεινε και όξυνε τη σύγκρουση Δεξιας-Αριστεράς /Του Ν. Σημαντήρα:” Η επεισοδιακή εκλογή Σαρτζετάκη στην Προεδρία”, που αναφέρει ότι το ΚΚΕ δεν στήριξε τον Σαρτζετάκη το 1985και ότι τότε είχε 11 βουλευτές
Documento: Στα παραπολιτικά “Μια στιγμή στη Γάζα”, για το Φεστιβάλ.
Realnews: Του Τ.Κοντογιαννίδη: “Το αμάρτημα του Ελία Καζάν”, που αναφέρει ότι αρνήθηκε επί ΜακΚάρθι να κατονομάσει κομμουνιστές την περίοδο του 1936 όταν ήταν κι αυτός κομμουνιστής.
Πρώτο Θέμα: Του Ν. Φελέκη: “Κινούμενη άμμος με άγνωστο “Χ” τα υπό ίδρυση κόμματα”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι το ΚΚΕ έχει καπαρωμένο το 7-8%.
ΒΗΜΑ:Στο ένθετο Νέες εποχές “Ζντένια Σαλιβάροβα: Η εκδότρια των απαγορευμένων”, για τη σύζυγο του Γ. Σκβορέτσκι που μετά την άνοιξη της Πράγας τα βιβλία του κρίθηκαν παράνομα από το κομμουνιστικό κόμμα και για την αντικαθεστωτική της δράση μέχρι την ανατροπή του κομμουνιστικού καθεστώτος /Στο γραμματοκιβώτιο για το ότι το ΚΚΕ δεν συμμετείχε στην κατάληψη του Πολυτεχνείου και κάνει τώρα στα Λύκεια που το έχει ξεχαρβαλώσει τελείως και για τον Πούτιν που τον χαρακτηρίζει πρώην μυστικό πράκτορα που θέλει να αναστήσει τη Σοβιετία /Του Αν. Βιστωνίτη:”Ο Αραγκόν και η τραγωδία του έρωτα”, για τον Λουί Αραγκόν με αναφορές στον Ρίτσο
ΠΑΡΟΝ:Της Μ.Κομνηνάκα: “Πραγματική και άμεση αναγνώριση Παλαιστινιακού κράτους, χωρίς αστερίσκους”.
ΚΟΝΤΡΑ: Του Π. Τριγάζη: “Ο άνθρωπος που ηγήθηκε κινήματος κατά των απολύσεων”, για τον Ζαχαρία Τριγάζη με αναφορά ότι ήταν μέλος της ΚΝΕ.
ΕΣΤΙΑ: “Ως το Σάββατο, το 1974, ο Κωνσταντίνος Καραμανλής ιδρύει την Νέα Δημοκρατία”, με αναφορά στο 1949 στην πρώτη απόπειρα εορτασμού της ίδρυσης του ΕΑΜ /Του Τ. Αθανασιάδη: ”Οι εθνικοί και πολιτικοί αγώνες του Θεμιστοκλή Σοφούλη”, με αναφορές στο ΚΚΕ ενίοτε με αντικομμουνιστική χροιά.
Δημοκρατία: Του Φ. Κρανιδιώτη: “Γράμμος-Βίτσι-Pizza fan”, με αντικομμουνιστικά υπονοούμενα

Για Συνέδριο


Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δημοσίευμα το tovima.gr αναφέρει ότι σημαντικές αλλαγές στη στρατιωτική θητεία αλλά και νέα φιλοσοφία στην εξέλιξη των υπαξιωματικών των Ενόπλων Δυνάμεων φέρνει το νέο πολυνομοσχέδιο του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας που θα συζητηθεί την Τρίτη 30/9 στο υπουργικό συμβούλιο και θα έρθει προς ψήφιση στη Βουλή μέσα στον Οκτώβριο. Η ατζέντα περιλαμβάνει μεταξύ άλλων ένα εξορθολογισμένο οργανόγραμμα των μόνιμων στελεχών των ΕΔ, αναβάθμιση της εκπαίδευσης των οπλιτών που υπηρετούν την στρατιωτική τους θητεία αλλά και εθελοντική στράτευση των γυναικών.
Δημοσίευμα της kathimerini.gr γράφει ότι ο Δένδιας ανακοίνωσε την ίδρυση νέας σχολής drones στην Τρίπολη. Επίσης θα μεταβεί στις 29 Σεπτεμβρίου, στη Λα Σπέτσια της Ιταλίας. Κατά την επίσκεψή του ο κ. Δένδιας θα συναντηθεί με τον Ιταλό ομόλογό του. Όπως ανακοινώθηκε, η συνάντηση θα πραγματοποιηθεί σε φρεγάτα του Πολεμικού Ναυτικού της Ιταλίας. Εκτός από την κατ' ιδίαν συνάντηση των δύο υπουργών, θα διεξαχθούν διευρυμένες συνομιλίες, κατά τις οποίες θα συζητηθούν θέματα ενίσχυσης της συνεργασίας Ελλάδας-Ιταλίας στον αμυντικό τομέα.
Σύμφωνα με τη σελίδα aftodioikisi.gr από τις 26 Σεπτεμβρίου, άνοιξε η διαδικασία υποβολής αιτήσεων για δύο νέες προκηρύξεις του ΑΣΕΠ, που αφορούν συνολικά 39 θέσεις στο Πυροσβεστικό Σώμα με συμβάσεις 5ετούς και 7ετούς θητείας. Η προθεσμία για την κατάθεση των αιτήσεων λήγει στις 9 Οκτωβρίου 2025. Η πρώτη προκήρυξη αφορά την ενίσχυση των εναέριων μέσων της Πυροσβεστικής, ενώ η δεύτερη προβλέπει την πρόσληψη υγειονομικού προσωπικού.
Το defence-point.gr γράφει ότι αριθμός εξοπλιστικών προγραμμάτων πρόκειται να εισαχθούν προς γνωμοδότηση στην ειδική διαρκή εξοπλιστικών προγραμμάτων και συμβάσεων της Βουλής στις 29 Σεπτεμβρίου, σύμφωνα με πληροφορίες του DP. Από τα προγράμματα που θα εισαχθούν προς γνωμοδότηση στη κοινοβουλευτική επιτροπή, τα τρία αφορούν προμήθειες, εκ των οποίων δύο υλοποιούνται για το Πολεμικό Ναυτικό και ένα για την Πολεμική Αεροπορία.
Μη επιβεβαιωμένη είδηση κυκλοφόρησε στο διαδίκτυο από το ισραηλινό μέσο ενημέρωσης Israel News Pulse, το οποίο αναφέρει ότι η Ελλάδα προχώρησε σήμερα στην κατάρριψη τουρκικού UAV Bayraktar TB3, μετά από επαναλαμβανόμενες παραβιάσεις. Μάλιστα, το μέσο ανάρτησε και χάρτη που δείχνει ότι η κατάρριψη φέρεται να έγινε μεταξύ Κάσου και Κρήτης. Ακόμη σύμφωνα με την σελίδα directus.gr η Ελληνική Πολεμική Αεροπορία ανέπτυξε μαχητικά αεροσκάφη σε απάντηση στις τουρκικές περιπολίες drone στην περιοχή. Σύμφωνα με δεδομένα ραντάρ ανοιχτού κώδικα, τα ελληνικά αεροσκάφη στόχευσαν άμεσα αερομεταφερόμενες μονάδες που πλησίαζαν τον στόλο. Αποκαλύφθηκε ότι UAV τύπου IAI Heron που χρησιμοποιούνται από τον ελληνικό στρατό είχαν προηγουμένως πετάξει πάνω από τον στόλο βοήθειας που προχωρούσε προς τη Γάζα. Υποστηρίχθηκε επίσης ότι ένα ισραηλινό πολεμικό αεροπλάνο που συμμετείχε σε αυτήν την επίθεση χρησιμοποίησε τον ελληνικό εναέριο χώρο.

