Ατζέντα 25/9

Σήμερα στις 21.00 χαιρετισμός του σ. ΔΚ στο πλαίσιο της συναυλίας-αφιέρωμα στον Σταύρο Κουγιουμτζή.
Αύριο Παρασκευή 26/9, στις 10.00 χαιρετισμό στη συνάντηση με τις Κομμουνιστικές Νεολαίες.
Το Σάββατο 27/9, 20.45, ομιλία του σ. ΔΚ στο 51ο Φεστιβάλ ΚΝΕ -Οδηγητή, στο Πάρκο Τρίτση.
Τη Δευτέρα 29/9 ο σ. ΔΚ στην Πάτρα, όπου θα χαιρετήσει στις 18.30, στην εκδήλωση της ΕΠ Δυτικής Ελλάδας με θέμα «Πυρκαγιές σε δασικές, αστικές περιοχές και κρίσιμες υποδομές. Συμπόρευση με το ΚΚΕ για να δυναμώσει ο αγώνας για άμεσα μέτρα πρόληψης, πυροπροστασίας και αποκατάστασης».
Διεθνής Οικονομία – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Μέση Ανατολή-Γάζα: Στο πλαίσιο της ΓΣ του ΟΗΕ σε συνάντηση του Τραμπ με ηγέτες αραβικών κρατών ανέφερε ότι δεν θα επιτρέψει την προσάρτηση της Δυτικής Όχθης από το Ισραήλ. Επίθεση με drones στον στολίσκο που μετέφερε ανθρωπιστική βοήθεια στη Γάζα, νότια της Κρήτης κατήγγειλαν οι εθελοντές της αποστολής. Η Ιταλία και η Ισπανία έστειλαν πολεμικό πλοίο για να βοηθήσουν τον στολίσκο αλληλεγγύης – Ανακοίνωση του Γραφείου Τύπου χθες/ Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Ισραηλινό σφυροκόπημα του παγκόσμιου στόλου αλληλεγγύης επί 2,5 ώρες – Ένοχη σιωπή της ελληνικής κυβέρνησης”
Ουκρανία: Δηλώσεις Τραμπ ότι η Ουκρανία θα μπορούσε να ανακτήσει όλα τα προσαρτημένα από την Ρωσία εδάφη, διότι αντιμετωπίζει οικονομικά προβλήματα. Απάντηση της Ρωσίας ότι θα παράσχει πραγματική πληροφόρηση στον Λευκό Οίκο αναφορικά με τις εξελίξεις στο πεδίο της μάχης. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Αιχμηρή απάντηση της Μόσχας στον Τραμπ” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Οι τρεις λόγοι που οδήγησαν τον Τραμπ σε στροφή 180 μοιρών” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Η στροφή 180 μοιρών του Τραμπ για τον Πούτιν και … πόσο θα κρατήσει” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Φάρμα των ζώων οι σχέσεις Μόσχας – Ουάσινγκτον” / Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Ο Τραμπ παραδίδει τον Ζελένσκι στους Ευρωπαίους στο ΝΑΤΟ”
Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Νέα μέτρα των ΗΠΑ κατά του ρωσικού πετρελαίου”
Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη συνεδρίαση του Συμβουλίου Ασφαλείας για την κατάσταση στη Γάζα, καθώς και για την ομιλία Τραμπ
– Την Παρασκευή 26/9 ομιλία του Μητσοτάκη στην ΓΣ του ΟΗΕ και συνάντηση με τον ΓΓ του ΟΗΕ Αντ. Γκουτέρες. - Δημοσιεύματα για την ακύρωση συνάντησης Μητσοτάκη-Ερντογάν. Στη Δημοκρατία/ΕΣΤΙΑ άρθρο του Κοττάκη: “Τροχοπέδη για τον ελληνισμό” Πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: ”Από τα ήρεμα στα θολά νερά” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Στον Ερντογάν: Σκληρή απάντηση από Αθήνα και Λευκωσία” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Το ναυάγιο της Νέας Υόρκης ταράζει τα ήρεμα νερά” /Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου: “Χαμηλές θερμοκρασίες στα ελληνοτουρκικά” /Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑ: “Έχει αξιοπρέπεια η Ελλάς;” /Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας: “Δεν ξέρουν τι τους γίνεται”
Γαλλία: Νέες απεργιακές κινητοποιήσεις στις 2 Οκτωβρίου μετά την άρνηση Λεκορνί να άρει τα μέτρα δημοσιονομικής λιτότητας που είχε εισηγηθεί η κυβέρνηση Μπαϊρού.
Γερμανία: Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Η Γερμανία ετοιμάζεται για πόλεμο και μελετά αν μπορεί να περιθάλψει 1.000 τραυματίες την ημέρα”
Κυβέρνηση:
Για σκέψεις αποκλεισμού των ανηλίκων κάτω των 16 ετών από τα social media έκανε λόγο ο Μητσοτάκης σε ομιλία του σε εκδήλωση στη Νέα Υόρκη, με θέμα την προστασία των παιδιών στην ψηφιακή εποχή. Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Στο τραπέζι η απαγόρευση των social media για ανήλικους κάτω των 16 ετών” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Στο τραπέζι φραγή στα social media για τους κάτω των 16 ετών”
Ανακοινώσεις Χρυσοχοΐδη για την εγκατάσταση εξειδικευμένων αστυνομικών μέσα σε καταυλισμούς Ρομά και για την ενίσχυση της Δυτικής Αττικής με 70 νέους αστυνομικούς. Δίνεται ότι θα προσληφθούν 100 Ρομά στην ΕΛΑΣ και θα ενταχθούν ως ειδικοί φρουροί και θα λειτουργούν ως μυστικοί αστυνομικοί. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Γιατί προσλαμβάνονται εκατό Ρομά στην ΕΛΑΣ”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Δημοσιεύματα για τις χθεσινές καταθέσεις στην Εξεταστική. Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Μάρτυρες κατά Ευρωπαϊκής Εισαγγελίας στην Εξεταστική”
Τέμπη: Συνεχίζονται ρεπορτάζ και δημοσιεύματα για το αίτημα της εκταφής συγγενών θυμάτων. Σε αίτημα προχώρησε και ο Ασλανίδης./ Δίνεται ότι με πρωτοβουλία του Παππά του ΣΥΡΙΖΑ, η Επιτροπή Αναφορών της ΕΕ αποφάσισε την αποστολή κλιμακίου για συναντήσεις με συγγενείς των θυμάτων μέσα στο 2026. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής:”Παρεμβάσεις Διαμαντοπούλου και Τσίπρα” /Πρωτοσέλιδο: “Θέλουν να κάνουν τη χώρα μπάχαλο” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Ποιοι χτίζουν καριέρα πάνω στον ανθρώπινο πόνο” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Ωθούν τους χαροκαμένους γονείς στα άκρα!”
Παιδεία: Δημοσιεύματα για τη νέα Εγκύκλιο για τα ολοήμερα σχολεία. Από το πρωτοσέλιδο της onevoice: “Τινάζει στον αέρα τα ολοήμερα σχολεία”
Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Άλλη μια κακή μέρα”, για την κυβέρνηση Μητσοτάκη.
Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Τον Δεκέμβριο οι πρώτες διαγραφές των αιωνίων”
ΝΔ: Πρωτοσέλιδο ΠΟΝΤΙΚΙ “Δίλημμα Σαμαρά για το νέο κόμμα”
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα
ΠΑΣΟΚ: Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Σε κρίση το ΠΑΣΟΚ, υπό πίεση ο Ανδρουλάκης”
ΣΥΡΙΖΑ: Κατατέθηκε εκ νέου από το κόμμα η τροπολογία για τα δάνεια σε ελβετικό φράγκο.
Αίτημα ονομαστικής ψηφοφορίας στη ρύθμιση για τη διοίκηση της ΔΕΘ κατέθεσαν ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ.
Οικονομία:
Γράφεται ότι το Οικονομικό επιτελείο εξετάζει την ανακατανομή πόρων του ΕΣΠΑ 2021-2027, ύψους 2,6 δισ. ευρώ, σε έργα και προγράμματα. Την ερχόμενη εβδομάδα επίσκεψη κλιμακίου της Κομισιόν στην Ελλάδα. Πρωτοσέλιδο Οικονομικής Καθημερινής: “Στο “κόκκινο” πόροι του ΕΣΠΑ και του Ταμείου Ανάκαμψης.”
Πρόστιμα άνω των 2,2 εκατ. ευρώ επιβλήθηκαν σε Σκλαβενίτη και Lidl, για παραβάσεις του πλαφόν και του Κώδικα Δεοντολογίας. Και οι δύο αλυσίδες θα κάνουν νομική προσφυγή κατά των προστίμων. Από το πρωτοσέλιδο της onevoice: “Έναν χρόνο πήρε στον Θεοδωρικάκο να ελέγξει Lidl και Σκλαβενίτη” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Πρόστιμα-φωτιά 2,2 εκατ. ευρώ σε σούπερ μάρκετ” /Πρωτοσέλιδο Απογευματινής: “Πρόστιμα μέχρι τελικλής πτώσεως (των τιμών)” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Πρόστιμα 2,25 εκατ. ευρώ σε Σκλαβενίτη και Lidl από το υπουργείο Ανάπτυξης” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Βαριά πρόστιμα επιτέλους για αισχροκέρδεια σε Σκλαβενίτη και Lidl” / Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ “Πρόστιμο – φωτιά 2,2 εκ ευρώ και μήνυμα από τον Θεοδωρικάκο – Σκλαβενίτης και lidl έστυβαν τον κόσμο – Το μεγάλο φαγοπότι και η αισχροκέρδεια σε όλο τους το μεγαλείο”
Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Τι σχεδιάζει το οικονομικό επιτελείο. Νέα ρύθμιση χρεών”
Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Επενδυτικό προσκλητήριο στην αγορά”
Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Ενδιαφέρον για ακόμη 22 περιφερειακά αεροδρόμια”
Άλλα θέματα:
Ρεπορτάζ για τον θάνατο στο Blue Star Chios, στο λιμάνι του Πειραιά και την 24ωρη απεργία που κήρυξαν ναυτεργατικά σωματεία (ΠΕΜΕΝ – ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ). Συνελήφθησαν ο πλοίαρχος και ο Α’ μηχανικός του πλοίου. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Διπλή δίωξη για τον νεκρό ναυτεργάτη” /Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου: “Σκοτώθηκε 20χρονος ναυτικός στο Blue Star Chios”

Εμφανίσεις σε ΜΜΕ
8:10, ΑΝΤ1, σ. Μεταξάς
10:20, Meganews, σ. Κατσώτης

Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο:"Μεγάλη, μαχητική νεανική γιορτή ελπιδοφόρα συνάντηση με τις ανατρεπτικές ιδέες του ΚΚΕ"
Θέματα: Για την έκθεση για τη "στρατιωτική κινητικότητα της ΕΕ" /Για το έγκλημα των Τεμπών/Για τις πυρκαγιές στην Αχαΐα/Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία/Για την απεργία την 1 Οκτώβρη/Για τον θάνατο του 20χρονου ναυτεργάτη /Για την ευλογία των αιγοπροβάτων/Για το 51ο Φεστιβάλ ΚΝΕ-Οδηγητη /Για την Παλαιστίνη

Για ΚΚΕ
Ναυτεμπορική: Του Σπ. Γκουτζάνη:”Κυβερνητικό αδιέξοδο μετά την άρνηση εκταφής της σορού”, για την απεργία πείνας του Ρούτσι με αναφορά στη δήλωση του σ. ΔΚ.
Καθημερινή: Του Αντ. Αντζολέτου:”Πυκνά πυρά από τα κόμματα της αντιπολίτευσης”, με αναφορά στο σχόλιο του ΓΤ για την ακύρωση της συνάντησης Μητσοτάκη – Ερντογάν.
ΝΕΑ: Στις ενθέσεις του Μανιάτη:” Φεστιβάλ αντοχής και μηνυμάτων”, για το Φεστιβάλ της ΚΝΕ και την προετοιμασία του Κόμματος για το 22ο Συνέδριο, αναλύοντας τους λόγους που το ΚΚΕ είναι ανθεκτικό και ένας από τους σταθερούς πυλώνες του πολιτικού συστήματος.
Μανιφέστο: Του Αλ. Διαμαντή:” Η αντιπολίτευση υπονομεύει ξανά την εθνική ενότητα”, με αναφορά στο σχόλιο του ΓΤ για την ακύρωση συνάντησης Μητσοτάκη-Ερντογάν.
Απογευματινή: Του Γ. Πολίτη: “Με εντολή Μυλωνάκη το “κόψιμο” Σαλάτα”, που αναφέρει ότι ο Καββαδάς, ο προσωρινός πρόεδρος του ΟΠΕΚΕΠΕ απάντησε σε ερώτηση του ΚΚΕ για το αν η Ευρωπαϊκή Εισαγγελία συνεχίζει τις έρευνες.
ΕΦΣΥΝ: “Η εκδοτική προσφορά του Ευτύχη Μπιτσάκη” αναφέρει το βιβλίο του Νίκου Κιτσίκη που ήταν βουλευτής της ΕΔΑ./ “Τραγικός θάνατος 20χρονου ναυτικού” αναφέρει την απόφαση της ΠΕΜΕΝ – ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ για 24ωρη απεργία. / “11 επιθέσεις σε 9 σκάφη σε 2,5 ώρες εντός της ελληνικής ζώνης διάσωσης” απόσπασμα από την ανακοίνωση του Γρ. Τύπου.
ΠΟΝΤΙΚΙ: “Ο δυτικός κόσμος απέναντι στην Ανατολή” αναφέρει ότι η νίκη των μπολσεβίκων διεύρυνε το χάσμα και ότι έφερε πιο κοντά τη Δύση με τη Ρωσία, ότι η ΕΣΣΔ θεωρείτο από τους σκληροπυρηνικούς Αμερικανούς ως η αυτοκρατορία του κακού, ότι με τη “διάλυση” της ΕΣΣΔ διαμορφώθηκαν δύο απόψεις, η μία ότι πλέον η Ρωσία έχει κοινά με τη Δύση και η άλλη συνέχιζε να κοιτάει με καχυποψία την Ρωσία. Σε άλλο σημείο ότι η δημιουργία της ΕΣΣΔ διεύρυνε το χάσμα με τη Δύση και αναφορές στον Μαρξ./ “Ο σοσιαλισμός ως απάντηση στα μεγάλα γιατί της εποχής” για το Φεστιβάλ.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών η δήλωση του σ. ΔΚ για την απεργία πείνας του Π. Ρούτσι.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Στο θέμα για τον θάνατο του 20χρονου ναυτικού, για την απεργία της ΠΕΜΕΝ – ΣΤΕΦΕΝΣΩΝ./ “Ποιος ήταν στην πραγματικότητα ο Άγιος της αριστεράς αυτό το αιμοσταγές κάθαρμα που του κάνουν και μνημόσυνα;”


Ειδήσεις στο διαδίκτυο

Το newsauto.gr γράφει ότι η Ελλάδα  καταλαμβάνει τη δεύτερη θέση, στην ευρωπαϊκή κατάταξη των χωρών με τα περισσότερα μαχητικά αεροσκάφη. Σύμφωνα με πρόσφατα στοιχεία, η Γαλλία διατηρεί την πρώτη θέση με περίπου 240-250 μαχητικά, συμπεριλαμβανομένων των Rafale και Mirage 2000. Η Ελλάδα ακολουθεί με 190-200 μαχητικά, τα οποία περιλαμβάνουν τα F-16, Mirage 2000-5 και πλέον και τα Rafale F3R. Η Ισπανία βρίσκεται στην τρίτη θέση με περίπου 139 μαχητικά, κυρίως Eurofighter Typhoon και F/A-18 Hornet, ενώ η Γερμανία έπεται με 133 αεροσκάφη, ανάλογης σύνθεσης. Η Ιταλία και Πολωνία μοιράζονται την επόμενη θέση με 90-100 μαχητικά η καθεμιά, με την Πολωνία να βρίσκεται σε φάση εκσυγχρονισμού και ενίσχυσης των δυνάμεών της, ιδιαίτερα μετά τις εξελίξεις στην Ουκρανία.
Σύμφωνα με δημοσίευμα του onalert.gr ικανοποίηση επικρατεί στο Πολεμικό Ναυτικό μετά την πρώτη ενδελεχή αυτοψία που πραγματοποίησε κλιμάκιο αξιωματικών στη φρεγάτα Carlo Bergamini, της ιταλικής κλάσης FREMM. Το 15μελές κλιμάκιο, στο οποίο συμμετείχαν μηχανικοί, ηλεκτρονικοί, αξιωματικοί όπλων και συστημάτων μάχης, είχε την ευκαιρία να αξιολογήσει την επιχειρησιακή κατάσταση της φρεγάτας σε πραγματικές συνθήκες. Οι παρατηρήσεις τους κατέληξαν σε μια κοινή διαπίστωση: το πλοίο, παρά τα 13 χρόνια υπηρεσίας, παρουσιάζει εικόνα που θυμίζει καινούργια μονάδα.