Ατζέντα 21-22/12
Την Τετάρτη 24/12, παραμονή Χριστουγέννων, κάλαντα από την Αδελφότητα Αγ. Παρασκευής Κόνιτσας “Το Κεράσοβο” στον σ. ΔΚ, στις 9.30 το πρωί. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ανατ. Μεσόγειος: Σήμερα η τριμερής συνάντηση Ελλάδα – Κύπρος – Ισραήλ με τη συμμετοχή Μητσοτάκη. Στο πρωτοσέλιδο ΝΕΑ “Πρώτο πιάτο η Ανατολική Μεσόγειος στην Τριμερή”/ ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Κοινή στρατιωτική δύναμη από Ελλάδα, Κύπρο και Ισραήλ” 
ΗΠΑ – Βενεζουέλα: Οι ΗΠΑ καταδιώκουν τάνκερ της Βενεζουέλας σε διεθνή ύδατα. 
ΕΕ: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το δάνειο 90 δις στην Ουκρανία. 
Στον ΕΛ. ΤΥΠΟ από το πρωτοσέλιδο “Μεταφέρουν πετρέλαιο παρά τις κυρώσεις, εκτοξεύουν drones και παρέχουν κάλυψη σε μυστικούς πράκτορες – Ο ρωσικός στόλος με τα 1.000 πλοία – φαντάσματα” 
Στο ΒΗΜΑ από το πρωτοσέλιδο “Η Αθήνα ανησυχεί – Τι λένε στο Β κυβερνητικές πηγές – Ο γόρδιος δεσμός της Ευρώπης” 
Στη Realnews γράφεται ότι τον Ιανουάριο αναμένεται η επόμενη φάση των τεχνικών διαπραγματεύσεων με την κυβέρνηση της Τρίπολης για την οριοθέτηση ΑΟΖ και υφαλοκρηπίδας.
Ελληνοτουρκικά: Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης ΕΣΤΙΑΣ: “Εθνικό Συμβούλιο Εξωτερικής Πολιτικής: Κοινό πάρκο Ελλάδος-Τουρκίας” /Πρωτοσέλιδο Realnews: “Ασπίδα προστασίας για την Ελλάδα”
Προσφυγικό: Στο πρωτοσέλιδο “Οι αφίξεις προσφύγων αψηφούν την αποτροπή Πλεύρη” 
Αγρότες: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την απόφαση των αγροτών για συνέχιση των κινητοποιήσεων. Στο πρωτοσέλιδο ΝΕΑ “Προς μετωπική με έπαθλο τους εκδρομείς”/ ΕΦΣΥΝ “Κόλπο της κυβέρνησης για να ξεμπλοκάρει τα μπλόκα – Τάζουν στους αγρότες” / ΕΣΤΙΑ “Δύο μέτρα και σταθμά από την Δικαιοσύνη: Εισαγγελεύς στους αγρότες, όχι στη διαπλοκή”/ ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ “Αγρότες και κυβέρνηση σε παιχνίδι αντοχών”/ ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Κυρ. Μητσοτάκης: Ναι στον διάλογο, όχι στο παράλογο” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Δημοκρατίας: “Ανυποχώρητοι οι αγρότες: Θα υποδεχτούμε το 2026 στους δρόμους” /Πρωτοσέλιδο ΑΥΓΗΣ: “-3% στο χωράφι +20% στο ράφι” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Απογευματινής: “Το μπρος πίσω των αγροτών και τα αιτήματα” /Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Καθημερινής: “Οι σκληροί που κρατούν τα μπλόκα”
Δημοσιεύματα για το πολιτικό σκηνικό με αφορμή τις δημοσκοπήσεις. Στο πρωτοσέλιδο ΝΕΑ “Μετακινήσεις ψηφοφόρων – Ποιο κόμμα παίρνει, από ποιο, τι ποσοστό”/ Στο ΒΗΜΑ από το πρωτοσέλιδο “Πρόσωπα – Το πνεύμα των πρώην, των νυν και των επόμενων”  
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα στη Ραμάλα όπου θα συναντηθεί με τον Αμπάς και έπειτα στην Ιερουσαλήμ για να συναντηθεί με τον Νετανιάχου. Αύριο υπουργικό συμβούλιο που θα δώσει τις κατευθύνσεις για τη νέα χρονιά.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Έρευνα στον  αγροτοσυνδικαλιστή Ανεστίδη που αναφέρουν ότι έπαιρνε παράνομα επιδοτήσεις. Στο πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ “Στο μικροσκόπιο των Αρχών επιδοτήσεις 122.765 ευρώ σε αγροτοσυνδικαλιστή”/ Στο πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ “Αμαυρώνουν τον δίκαιο αγώνα των αγροτών προβάλλοντας αρχισυνδικαλιστή των μπλόκων που έλαβε παράνομες επιδοτήσεις” 
Τέμπη: Την Παρασκευή η ΑΑΔΕ έκανε έλεγχο στα οικονομικά του Συλλόγου Συγγενών Θυμάτων Τεμπών. Στα ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο “Η ΑΑΔΕ ξεσκονίζει τον Σύλλογο Συγγενών Θυμάτων Τεμπών”/ ΚΟΝΤΡΑ “Τι αναζητούν οι άνδρες της ΑΑΔΕ στα γραφεία του Συλλόγου θυμάτων Τεμπών – Οργή από Καρυστιανού για την έφοδο της εφορίας – Πληροφορίες ότι είναι θέμα ημερών η επίσημη ανακοίνωση της ίδρυσης του κόμματός της”/ ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Περίμενε τους σοφούς, αλλά της ήρθε το ΣΔΟΕ”/ Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ “Επιχείρηση εκφοβισμού της Καρυστιανού” 
Από την επίσκεψη Γεωργιάδη στις ΗΠΑ δίνεται ότι αμερικανικές εταιρείες φαρμάκων δεσμεύτηκαν για κλινικές μελέτες στην Ελλάδα. 
Δημοσιεύματα για το νομοσχέδιο του υπ. Άμυνας για τις αναβολές στο στρατό. Στο πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Δένδιας: Έχουμε είκοσι ταξιαρχίες με γιώτα πέντε – Με νομοσχέδιο καταργεί τη φάμπρικα αναβολών στράτευσης για ψυχολογικούς λόγους”/ Στο ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ “Νέα εποχή για το στράτευμα αλλά και αντιδράσεις για μισθούς, βαθμούς και αναβολές” 
Στο ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ γράφεται ότι το Υπ. Εσωτερικών σχεδιάζει νόμο για τους Έλληνες του Εξωτερικού, που θα μπορούν να ψηφίζουν επιστολικά, θα εκλέγουν τρεις βουλευτές και θα κόμματα θα καταρτίζουν ψηφοδέλτια Περιφέρειας Εξωτερικού με έως πέντε υποψήφιους”
Στη Realnews συνέντευξη της Σ. Ζαχαράκη: “Στόχος μία νέα συμφωνία για το σχολείο του 2040”
Συνέντευξη στον Κυριακάτικο Ελεύθερο Τύπο της Λ. Μενδώνη: “Η Ελλάδα αποκτά το Εθνικό Αρχαιολογικό Μουσείο που της αξίζει”
Συνέντευξη Κοντογεωργή, υφυπουργού παρά τω πρωθυπουργώ στο Μανιφέστο “Η περιφερειακή σύγκλιση και η άρση των ανισοτήτων είναι εθνικός στόχος” 
Συνέντευξη Χαρδαλιά στην ΕΦΣΥΝ “Όχι έργα βιτρίνας, αλλά πολιτικές για τις ζωές των ανθρώπων” 
ΝΔ: Δημοσιεύματα για τον Μητσοτάκη και την ηγεσία της ΝΔ. Πρωτοσέλιδο ΠΑΡΟΝ:”Αναβιώνει η βεντέτα” /Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης ΕΣΤΙΑΣ: “Το κέντρο εγκαταλείπει τον κ. Μητσοτάκη”
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Σήμερα περιοδεία Ανδρουλάκη στο Μοσχάτο. 
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαγραφή του ευρωβουλευτή Ν. Παππά. 
Δίνεται ότι ο Τσίπρας θα κάνει παρουσίαση του βιβλίου του στη Θεσσαλονίκη, πιθανά στις 15/1. 
Κίνημα Δημοκρατίας: Αποχώρησε η Κυριακή Μάλαμα με επιστολή της για λόγους “πολιτικής φυσιογνωμίας” και γιατί γίνεται προσωποπαγές κόμμα. 
Από τη συνέντευξη της Καρυστιανού στην ΕΦΣΥΝ δίνεται ότι έχει διαμορφωθεί μια επιτροπή “σοφών”, που εξειδικεύονται σε ζητήματα οικονομίας, εξωτερικής πολιτικής, άμυνας, παιδείας, υγείας με σκοπό να διαμορφωθούν θέσεις για όλα τα ζητήματα. Στην Κυριακάτικη Καθημερινή συνέντευξη του Ν. Πλακιά: “Δεν είμαστε ούτε ντετέκτιβ ούτε πολιτικοί”. Στο πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ “Η απόφαση και οι συνεντεύξεις – Έτοιμη για τη δημιουργία κόμματος η Μαρία Καρυστιανού” / Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Δημοκρατίας: “Στα άδυτα του Κόμματος Καρυστιανού” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Απογευματινής:”Η Μαρία των Τεμπών κόβει οξυγόνο από το κόμμα Τσίπρα”.
Οικονομία: 
Πρωτοσέλιδο ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ “1 δις νέες επενδύσεις στον Ασπρόπυργο”   
Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Δημόσιος και ιδιωτικός τομέας – Αμοιβαίες αυξήσεις ληξιπρόθεσμων χρεών”
Πρωτοσέλιδο ΝΕΑ “Ελεύθεροι επαγγελματίες – Τεκμαρτό: 3 αλλαγές” 
Δημοσιεύματα στον τύπο για τις 10 αλλαγές σε εργασία και ασφάλιση το 2026. Πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης ΚΟΝΤΡΑ: “Πόσο θα αυξηθούν τα 23 επιδόματα που συνδέονται με τον κατώτατο μισθό” /Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικου Ελ. Τύπου: “Πόσο θα αυξηθούν οι μισθοί το 2026” /Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Απογευματινής: “Αναδρομικά σε 970.000 συνταξιούχους”
Άλλα θέματα: 
Στο ΒΗΜΑ από το πρωτοσέλιδο “Βία ανηλίκων – Όταν τα παιδιά θέλουν να μιλήσουν” 
Πρωτοσέλιδο Documento: “Διαλύουν τις συγκοινωνίες για να τις ξεπουλήσουν”
Για ΚΚΕ
Δευτέρα
ΝΕΑ: “Pravda” του Γιαννακίδη αναφέρει ότι ήταν η εφημερίδα του ΚΚ της Σοβιετικής Ένωσης και ότι στον παλιό κόσμο όταν ήθελαν να “πικάρουν” τον Ριζοσπάστη έλεγαν ότι ήταν η έκδοση της σοβιετικής εφημερίδας και σχόλιο σε λεζάντα που αναφέρει το ΚΚΕ./ “Μην αγανακτείτε” του Μανιάτη αναφέρει τον ηγέτη του κομμουνιστικού κόμματος, Πιέτρο Ινγκράο./ “Ποιος χάνει, ποιος κερδίζει από τις μετακινήσεις ψηφοφόρων” από δημοσκόπηση αναφέρει το ποσοστό του ΚΚΕ.
ΕΦΣΥΝ: “Λαϊκά μέτωπα: μια αρνητική διεθνής εμπειρία” αναφέρει κομμουνιστικά κόμματα είχαν στραφεί ενάντια στα λαϊκά μέτωπα υπό την επιρροή της σταλινικής γραμμής για υπεράσπιση της ΕΣΣΔ./ “Φάρσα και φιάσκο του Καπόπουλου” αναφέρει ότι η ΕΣΣΔ είχε απαιτήσει την αποχώρηση των εισβολέων στην Αίγυπτο και είχε εννοηθεί ότι θα χρησιμοποιούσε και πυρηνικά.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Νέα κλιμάκωση κινητοποιήσεων από τους αγρότες” του Τεζάρη αναφέρει ότι στο άνοιγμα των διοδίων από τους αγρότες στα Ιωάννινα ήταν και ο σ. Έξαρχος και ότι υπάρχει ανησυχία στην κυβέρνηση κομμάτων, όπως το ΚΚΕ, να καθοδηγήσουν τις κινητοποιήσεις./ “Άρχισαν τα όργανα (και ο ΣΔΟΕ) για την Καρυστιανού” απόσπασμα του σ. ΔΚ για το ενδεχόμενο ίδρυσης κόμματος από την Καρυστιανού με τίτλο “Δίκασε ο Κουτσούμπας”  
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Πώς ο στόχος του ΠΑΣΟΚ να είναι πρώτο κόμμα μπορεί να γυρίσει μπούμερανγκ” φωτογραφία με τον σ. ΔΚ.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο σαν σήμερα, ότι το 1989 άνοιξε η πύλη στο Βερολίνο, ως αρχή για την πτώση του τείχους./ Στο οπισθόφυλλο “Το αδιέξοδο της αντιπολίτευσης” της Κονταράκη, ότι το ΚΚΕ όπως και η ΕΛ. ΛΥΣΗ και η Πλεύση έχουν μικρές αυξομειώσεις στα ποσοστά τους. 
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στο σαν σήμερα ότι σαν σήμερα το 1989 στη Ρουμανία ανέλαβε ο Ιλιέσκου βάζοντας τέλος στον Τσαουσέσκου και το κομμουνιστικό καθεστώς.
Κυριακή
Καθημερινή: Της Τ. Γεωργιοπούλου:  “Το χώμα βάφτηκε κόκκινο με μπλε”, που αναφέρει ότι κινητήριος δύναμη στα μπλόκα είναι το ΚΚΕ αλλά στην ανθρωπογεωγραφία των κινητοποιήσεων ξεχωρίζουν και οι γαλάζιοι αγρότες, με αναφορές στους σ. Μαρούδα και Τζέλλα /Του Ν. Αλιβιζάτου: “Τελειώσαμε όντως με τις μονοκομματικές κυβερνήσεις;”, που αναφέρει ότι μόνο σε εξαιρετικές περιστάσεις όπως ο εμφύλιος το 1946-1949, το σκάνδαλο Κοσκωτά το 19898 και το 2012 τα κόμματα εξουσίας αποφάσιζαν να συνεργαστούν μεταξύ τους ή με μικρότερα κόμματα /Της Μ. Πουρνάρα: “Έχουμε μαθητεύσει στην υπομονή”, για την περιοχή της Φλώρινας μετά τη λήξη του Εμφυλίου, τα τότε μέτρα της κυβέρνησης για να αποκομμουνιστικοποιηθεί η περιοχή μέσα από προσωπικές ιστορίες /Του Κ. Ιορδανίδη: ”Περί ειδικού βάρους”, που αναφέρεται στο ότι η Γερμανία είχε τραυματικές εμπειρίες από την επίθεση στη Σοβιετική Ένωση στο Β’ ΠΠ και ότι η Βρετανία που προσπαθούσε να αποκλείσει την τσαρική Ρωσία, επί Τσώρτσιλ συμμάχησε με τον Στάλιν  /Στο τέχνες & γράμματα συνέντευξη του Β. Γκουρογιάννη για το βιβλίο του “Τα κιάλια του Βασίλι Τσουίκοφ”: “Ο Εμφύλιος είναι ένας ανεξόφλητος τοκογλύφος”, με αντικομουνιστικές αναφορές για τον εμφύλιο, το ΚΚΕ και τον σ. Φλωράκη /Του Π. Μπουκάλα: “Κι όμως, υπήρξε ποίηση μετά το Άουσβιτς”, με αναφορές στον Ρίτσο /Της Μ. Κατσαουνάκη: “Φώτος Λαμπρινός, ο τροφοδότης της μνήμης”, με αναφορές για τη Σοβιετική Ένωση και την Αριστερά
 ΠΑΡΟΝ: Της Μ. Κομνηνάκα:”Στο πλευρό των αγροτών και των συγκλονιστικών κινητοποιήσεών τους” /”Τα καθρεφτάκια της Lamda Deveelopment για τους ιθαγενείς”, με αναφορές στα εργατικά ατυχήματα στο Ελληνικό και ότι τα εργατικά σωματεία ετοιμάζουν μεγάλη διαμαρτυρία μετά τις γιορτές.
Δημοκρατία: “Οι αγρότες θα αλλάξουν χρόνο στα μπλόκα”, με αναφορά σε δήλωση του Μαρούδα /Του Φ. Κρανιδιώτη με αντικομμουνιστική χροιά: “Η ιστορία διδάσκει!”, που αναφέρει ότι η πιο δυνατή περίοδος του Ελληνισμού ήταν από το  1909 ως το 1922 γιατί δεν υπήρχε αριστερά να υπονομεύσει τον αγώνα, να λάβει εντολές από ξένες δυνάμεις όπως έγινε μετά το 1918 με την ίδρυση του ΣΕΚΕ, που υπονόμευσε με πράξεις ξεκάθαρης εσχάτης προδοσίας τον τιτάνιο εθνικοαπελευθερωτικό αγώνα της Μεγάλης Στρατιάς στη Μικρά Ασία /Του Δ. Καπράνου: “Από τις τρομερές απώλειες μέχρι το Λίμπερτι”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι κατά την έναρξη του Β’ ΠΠ η χωρητικότητα των πλοίων του ελληνικού Εμπορικού Ναυτικού ήταν πιο μεγάλη από τον εμπορικό στόλο της Σουηδίας, της ΕΣΣΔ, του Καναδά, της Δανίας, της Ισπανίας.  
ΕΣΤΙΑ:”Το 1995 ήρξατο η Κρίσις των Ιμίων, όταν το τουρκικό φορτηγό “Φιγκέν Ακάτ” προσήραξε σε αβαθή εγγύς της Ανατολικής Ιμίας”, με αναφορά στην εκτέλεση του Τσαουσέσκου το 1989 και στο ότι το 1947 η κυβέρνηση Σοφούλη κήρυξε παράνομα το ΚΚΕ, το ΕΑΜ και την Εθνική Αλληλεγγύη.
ΑΥΓΗ: Του Κ. Πουλακίδα: “Βουλή: Πώς η Γενική Γραμματεία Αθλητισμού πήγε να μπορέσει εκατομμύρια”, με αναφορά  στην τοποθέτηση της σ. Διαμάντω /Στα παραπολιτικά “ΝΔ: Της … Κορέας με Καιρίδη και Δαβάκη”, για την απουσία του Δένδια από την συνεδρίαση της επιτροπής Εξωτερικών και Άμυνας που αναφέρει ότι μεταξύ άλλων βουλευτών αντέδρασε και ο σ. Παπαναστάσης /”Ρητορική και αλήθειες σε ένα υποθετικό σενάριο”, για τον Ψυχρό Πόλεμο και φωτογραφία από τη Διάσκεψη της Τεχεράνης με τους Στάλιν-Τσόρτσιλ-Ρούζβελτ 
ΚΟΝΤΡΑ: Του Π. Τριγάζη: “Εθνική στρατηγική στην Ιθάκη του Τσίπρα”, για τη Συμφωνία των Πρεσπών και ότι το ΚΚΕ βρέθηκε στη λάθος πλευρά. 
Documento: “Σε πήλινα πόδια ο ελληνικός ενεργειακός κόμβος”, με δηλώσεις του σ. Ντουνιαδάκη /Του Γ. Μαργαρίτη: “Εμπλοκή στον πόλεμο κάτω από ξένες σημαίες” /”Οι ηθοποιοί πάλι στους δρόμους”, με αναφορά στον σ. Καραγεώργη.
Ελεύθερος Τύπος: Της Γ. Κατσέλη: “Χριστούγεννα στα μπλόκα για τους αγρότες”, με αναφορά σε δήλωση του σ. Μαρούδα /”Σαν να μην πέρασε ένας χρόνος”, που αναφέρεται σε ποσοστό του ΚΚΕ σύμφωνα με τη δημοσκόπηση της Opinion Poll. 
Απογευματινή: Του Δ. Γιαννακόπουλου: “Τα μπρος-πίσω των θυμωμένων τρακτέρ”, με αναφορά στη δήλωση του σ. Μαρούδα.
ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ: Στο themaleaks “Μποναμάς”, για το ότι το ΚΚΕ θα πάρει την τελευταία δόση από την κρατική χρηματοδότηση /Του Ν. Φελέκη:”Η μεγάλη μάχη για τη .. δεύτερη θέση”, που αναφέρεται στο ότι κοντά σε αυτούς που διεκδικούν τη θέση της αξιωματικής αντιπολίτευσης είναι και ο σ. ΔΚ και ότι ΚΚΕ, Πλεύση, Ελ. Λύση και Καρυστιανού αθροιστικά θα φτάνουν στο 30%.
Realnews: Στο παρασκήνιο για τη χθεσινή γιορτή στον ΠΕρισσό
Ελεύθερη Ώρα: Αντικομμουνιστικό κείμενο του Λ. Αλεξάνδρου: “Η φριχτή δολοφονία της Ελένης Παπαδάκη από την ΟΠΛΑ” /”Δεκεμβριανή Επανάσταση”, για το αντικομμουνιστικό βιβλίο “Η Δεκεμβριανή επανάσταση” από τις εκδόσεις Λόγχη.
ΒΗΜΑ: Στο νέες εποχές, “Ταγμένη στη μάχη για παγκόσμια ειρήνη – Κόρα Γουάις” αναφέρει ότι το 1963 υπεγράφη συμφωνία μεταξύ της Βρετανίας και Σοβιετικής Ένωσης για απαγόρευση ατμοσφαιρικών και υποθαλάσσιων ατομικών δοκιμών. 
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
12:15, ΕΡΤ3radio, σ. Μεταξάς
12.30, Ναυτεμπορική, σ/σσα Κανέλλη
12.35, ΕΡΤnews ρ/φ, σ. Νικολάου
16:00, Open, σ. Συντυχάκης 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Σύμφωνα με το businessdaily.gr ένα από τα πιο ισχυρά επιχειρηματικά σχήματα που έχουν διαμορφωθεί τα τελευταία χρόνια στον χώρο της εγχώριας αμυντικής βιομηχανίας παίρνει πλέον σάρκα και οστά, με επίκεντρο το EFA Group, του Κρίστιαν Χατζημηνά, και τη σύμπραξη τον όμιλο Motor Oil της οικογένειας Βαρδινογιάννη και το EOS Capital Partners του Απόστολου Ταμβακάκη. Η χθεσινή επίσημη ανακοίνωση για αύξηση μετοχικού κεφαλαίου ύψους 80 εκατ. ευρώ, με τη συμμετοχή της Motor Oil μέσω της IREON Ventures και της EOS Capital Partners μέσω του EOS HELLENIC RENAISSANCE FUND II, σηματοδοτεί μια κομβική εξέλιξη για το EFA Group και συνολικά για την ελληνική αμυντική βιομηχανία, καθώς πρόκειται για μια επένδυση που υπερβαίνει τα στενά όρια μιας χρηματοοικονομικής συναλλαγής και αποκτά σαφές στρατηγικό και εθνικό αποτύπωμα. 
Το ΑΠΕ – ΜΠΕ μετέδωσε ότι τη λήψη μέτρων προστασίας των κρίσιμων ενεργειακών υποδομών από φυσικές και ηλεκτρονικές επιθέσεις ζητά η ευρωπαϊκή βιομηχανία ηλεκτρικής ενέργειας, προτείνοντας μάλιστα οι σχετικές επενδύσεις να ενταχθούν στον αμυντικό προϋπολογισμό των χωρών – μελών του ΝΑΤΟ. Με αφορμή την εμπειρία από τις ρωσικές επιθέσεις στην Ουκρανία η Eurelectric, που εκπροσωπεί περισσότερες από 3.500 επιχειρήσεις παραγωγής, διανομής και προμήθειας ηλεκτρικής ενέργειας απηύθυνε σχετική επιστολή προς το Συμβούλιο των υπουργών Ενέργειας της ΕΕ που συνεδρίασε την περασμένη εβδομάδα. Είναι ενδεικτικό δε, ότι στη συνεδρίαση μετείχε η αναπληρώτρια Γενική Γραμματέας του ΝΑΤΟ, Radmila Šekerinska. 
Τα geostratigika.gr γράφουν ότι η συμφωνία για την πώληση μαχητικών Eurofighter στην Τουρκία από το Ηνωμένο Βασίλειο έχει φέρει την Αθήνα μπροστά σε ένα δύσκολο διπλωματικό αδιέξοδο. Μη μπορώντας να αποτρέψει την εξέλιξη, η ελληνική πλευρά επιχειρεί πλέον να μεταφέρει τη συζήτηση στο επίπεδο των όρων χρήσης των αεροσκαφών, ζητώντας ρητές διαβεβαιώσεις ότι δεν θα στραφούν εναντίον της Ελλάδας. 
Ο πρόεδρος της Γαλλίας Εμανουέλ Μακρόν επιβεβαίωσε τα σχέδια για την κατασκευή ενός νέου, μεγαλύτερου και πιο σύγχρονου αεροπλανοφόρου που θα αντικαταστήσει το Charles De Gaulle και θα αναλάβει υπηρεσία το 2038. 
Η σελίδα powergame.gr γράφει ότι ελληνικό αποτύπωμα φέρει ένα από τα μεγαλύτερα ευρωπαϊκά αμυντικά συμβόλαια στον τομέα της διαστημικής επιτήρησης. Η ICEYE, παγκόσμιος ηγέτης στις δορυφορικές τεχνολογίες ραντάρ συνθετικού διαφράγματος (SAR), και η γερμανική αμυντική βιομηχανία Rheinmetall υπέγραψαν σύμβαση-ορόσημο ύψους περίπου 1,7 δισ. ευρώ με τις Γερμανικές Ένοπλες Δυνάμεις για την παροχή διαστημικών δυνατοτήτων επιτήρησης και αναγνώρισης. Κρίσιμα υποσυστήματα των δορυφόρων SAR της ICEYE κατασκευάζονται ήδη στην Ελλάδα και ενσωματώνονται στους δορυφόρους της φιλανδικής εταιρείας, η γιγαντιαία σύμβαση φέρνει τη χώρα μας στον πυρήνα της ευρωπαϊκής αμυντικής διαστημικής αλυσίδας αξίας. 