Ατζέντα 14-15/12
Σήμερα στις 12.00  συνάντηση του σ. ΔΚ με τον Ιερό Σύνδεσμο Κληρικών Ελλάδος στη Βουλή και ομιλία στη Βουλή για τους αγρότες.
Αύριο Τρίτη 16/12 ομιλία του σ. ΔΚ στη Βουλή για τον προϋπολογισμό. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το ενδεχόμενο ένταξης της Ουκρανίας στην ΕΕ. Από τις χθεσινές συνομιλίες στο Βερολίνο γράφεται ότι η Ουκρανία υποχωρεί από το αίτημα για ένταξη στο ΝΑΤΟ, αρκεί να λάβει ολοκληρωμένες εγγυήσεις ασφαλείας έναντι μίας ακόμη ρώσικης εισβολής. Σήμερα συνομιλία Ζελένσκι-Μερτς σε γερμανοουκρανικό οικονομικό φόρουμ. 
Μέση Ανατολή: Γράφεται για επίσκεψη Μητσοτάκη σε Ιερουσαλήμ και Δυτική Όχθη στις 22/12, Στην Ιερουσαλήμ συνάντηση με Νετανιάχου και σε Ραμάλα με Αμπάς. Δίνεται επίσης ότι στις 22/12 θα μεταβεί στην Ιερουσαλήμ και ο Χριστοδουλίδης και θα γίνει τριμερής Ελλάδας, Ισραήλ και Κύπρου.
Στο πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Γεωπολιτική και μπίζνες – Το δόγμα Τραμπ για την Ευρώπη και την Ελλάδα”
 ΕΕ-Eurogroup: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την εκλογή Πιερρακάκη. Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικου Ελ.Τύπου: “To rebranding της ισχυρής Ελλάδας” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Νέος τιμονιέρης στο Eurogroup” / Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Ευρω – παρασκήνιο – Ο μαραθώνιος των 30 ημερών για την προεδρία στο Eurogroup” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ (Κυριακή) “Ο mister Eurogroup έτοιμος να μπει στη φωτιά”/ ΒΗΜΑ “Από το Varoufakis effect στην εκλογή Πιερρακάκη” 
Στα ΝΕΑ συνέντευξη του Ρ. Λεσκίρ, Γάλλου υπ. Οικονομικών: “Φόρος τιμής στην Ελλάδα και στο ευρώ”
Στη Ναυτεμπορική συνέντευξη του Han Chao, προέδρου του ΟΛΠ ΑΕ: “Ενίσχυση του Πειραιά ως κόμβου διαμετακόμισης” / Πρωτοσέλιδο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Το σχέδιο των ΗΠΑ για λιμάνια και σταθμούς αερίου – Στο επίκεντρο Καβάλα, Βόλος, Αλεξανδρούπολη και τα υπό ανάπτυξη FSRU”
Ελληνοτουρκικά: Δημοσιεύματα στον κυριακάτικο τύπο για το πρόγραμμα SAFE και τον αποκλεισμό της Τουρκίας. Από το πρωτοσέλιδο της Realnews: “Ο Ερντογάν δεν αισθάνεται … SAFE!” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Δημοκρατίας: “Γεωπολιτικό μπρα ντε φερ στην Αν. Μεσόγειο”
Αυστραλία: Τρομοκρατικό χτύπημα χθες σε παραλία του Σίδνεϊ με 16 νεκρούς. Γράφεται ότι στόχος ήταν εβραϊκή γιορτή. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “τυφλό τρομοκρατικό χτύπημα με 16 θύματα” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “48 ώρες γεμάτες αίμα” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Τρομοκράτες αιματοκύλησαν εβραϊκή γιορτή” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής:”Τρομοκράτες αιματοκύλισαν εβραϊκή γιορτή” /Από το πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Λουτρό αίματος σε εβραϊκή θρησκευτική γιορτή”
Αγρότες: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη συνάντηση και τα αιτήματά της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων. Στον φιλοκυβερνητικό τύπο προβάλλονται ότι τα αιτήματα των αγροτών είναι παράλογα και ότι “γκρέμισε” τις γέφυρες με την κυβέρνηση. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Σε αδιέξοδο η αντιπαράθεση κυβέρνησης-αγροτών” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ:”Και τώρα τι; Πινγκ πονγκ ευθυνών για το αγροτικό” /Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: Ζητείται ψυχραιμία” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Παράθυρο Μητσοτάκη για επίλυση όλων των δίκαιων αιτημάτων” /Πρωτοσέλιδο Ελ.Τύπου: “Τραβάνε το σχοινί οι αγρότες” /Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Αφερέγγυος πρωθυπουργός” /Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ:”Απορρίπτουν οι αγρότες το τελεσίγραφο Μητσοτάκη” /Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας: “Χάνουν τον έλεγχο” /Πρωτοσέλιδο Real news: “Ενέσεις ρευστότητας στους αγρότες” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης ΚΟΝΤΡΑ: “Πρωτοφανής η κινητοποίηση του αγροτικού κόσμου” /Πρωτοσέλιδο ΑΥΓΗΣ:”Υποχώρηση Μητσοτάκη μπροστά στα τρακτέρ” /Από το πρωτοσέλιδο του Κυριακάτικου ΕΛ. Τύπου:”Μύθοι και αλήθειες για το αγροτικό ζήτημα” / Στο πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ (Κυριακή) “Το προσκλητήριο στους αγρότες, οι … σπόντες και τα μπράβο” 
– Πρωτοσέλιδο ΒΗΜΑ “Το τελευταίο στοίχημα για την ελληνική γεωργία – Ζητούνται 200.000 νέοι αγρότες – Ο αμεταρρύθμιστος πρωτογενής τομέας – Υπάρχει ζωή μετά τα μπλόκα;” 
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα συνάντηση με την πρόεδρο της Μολδαβάς, Ν. Σάντου. Αύριο συνάντηση με τον Τασούλα και ομιλία στη Βουλή. Την Τετάρτη 17/12 στις Βρυξέλλες για τη Σύνοδο ΕΕ-Δυτικών Βαλκανίων. 
Προϋπολογισμός: Συνεχίζεται η συζήτηση για τον προϋπολογισμό στη Βουλή. Αύριο οι ομιλίες πολιτικών αρχηγών και η ψηφοφορία. Από το πρωτοσέλιδο της ΑΥΓΗΣ:”Πάλι ταξικός και κοινωνικά άδικος”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Σε εξέλιξη το αυτόφωρο και κατεπείγουσα εισαγγελική έρευνα για τον Ξυλούρη. Το ΠΑΣΟΚ αναστέλλει την κομματική ιδιότητα του κουμπάρου Ανδρουλάκη, που συνελήφθη για παράνομες επιδοτήσεις. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Για έξι κακουργήματα η μαφία του ΟΠΕΚΕΠΕ στην Κρήτη” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Σκάνδαλο ΟΠΕΚΕΠΕ: Αντιμέτωποι με βαριές κατηγορίες οι 16 συλληφθέντες της Κρήτης” /Πρωτοσέλιδο Documento: “Ο σωματοφύλακας του Αυγενάκη και σε υπόθεση δουλεμπορίου” / Πρωτοσέλιδο ΘΕΜΑ “Δεκαέξι συλληφθέντες οδηγούνται αύριο στον Ευρωπαίο Εισαγγελέα στην Αθήνα – Η μαφία της Κρήτης” 
Δημοσιεύματα στον τύπο για το νομοσχέδιο του υπουργείο Εθνικής Άμυνας. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής:”Στη Βουλή οι αυξήσεις των αποδοχών για τις Ένοπλες Δυνάμεις”
Στο πρωτοσέλιδο ΘΕΜΑ “Νομοσχέδιο Πλεύρη – Νόμιμη μετανάστευση με βίζα και άδεια εργασίας για δύο χρόνια” 
Στη Realnews συνέντευξη Χατζηδάκη: “Είναι η ώρα του διαλόγου”
Στον Κυριακάτικο Ελεύθερο Τύπο συνέντευξη της Δ. Μιχαηλίδου: “Εντός του 2026 ξεκινάει η Κοινωνική Αντιπαροχή”
Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Δυσοίωνες προβλέψεις για την οικονομία σε κείμενο του Υπουργικού Συμβουλίου”
Άρθρο του Μ. Κοττάκη σε Κυριακάτικη ΕΣΤΙΑ:”Big bang μεγάλων ανατροπών σε κόμματα, ηγεσίες, συμμαχίες”
Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Μέτωπα στο προσκήνιο, στοιχήματα στο παρασκήνιο – Η τρόικα της μη αυτοδυναμίας – Που ποντάρουν Καραμανλής, Βενιζέλος, Σαμαράς. Ποια μηνύματα στέλνει το Μαξίμου” 
ΝΔ: Στον κυριακάτικο τύπο για τη συνεδρίαση της ΚΟ. Από το πρωτοσέλιδο της Αυγής:”Αγχωμένοι και διασπασμένοι οι βουλευτές της ΝΔ” - 5-17/5 το τακτικό συνέδριο της ΝΔ. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ:”Το συνέδριο της ΝΔ 15 με 17 εξήγγειλε ο κ.Μητσοτάκης”
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Συνέδριο στις 27-29/3/2026.
Στη Realnews συνέντευξη του Χ. Δούκα: “Χρειάζονται υπερβάσεις τώρα για την ανατροπή”
ΣΥΡΙΖΑ: Από το πρωτοσέλιδο της ΑΥΓΗΣ:”Ενότητα με ένα προοδευτικό ψηφοδέλτιο”
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για Τσίπρα. Επόμενη παρουσίαση του βιβλίου του στη Πάτρα αύριο 16/12. Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης ΚΟΝΤΡΑ:”Προσκλητήριο για συστράτευση απευθύνει ο Αλέξης Τσίπρας” / Στο πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ (Κυριακή) “Στον πηγαιμό για την Ιθάκη επτά βουλευτές” 
– Στο ΒΗΜΑ, συνέντευξη Αλ. Αλαβάνου “Απαντά στην Ιθάκη με Όμηρο”
Κίνημα Δημοκρατίας: 7-8/2/2026 το έκτακτο Συνέδριο του Κόμματος, για το αν θα συνεχιστεί η ύπαρξη του κόμματος ή όχι. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Ο Κασσελάκης ψάχνει για λεφτά, αλλιώς διαλύει το κόμμα”
Φωνή Λογικής: Ολοκληρώθηκαν οι διαδικασίες του 1ου Συνεδρίου. Εξελέγησαν 70 μέλη στην ΚΕ. 
Η ιδρυτική διακήρυξη του κόμματος “ΚΥΜΑ” θα παρουσιαστεί στις 12/1.
Οικονομία: 
 Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Το σχέδιο για εκτίναξη των εξαγωγών”
Πρωτοσέλιδο Απογευματινής:’Εξόφληση χρε3ών όσο αντέχει η τσέπη του κάθε οφειλέτη”
Πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ (Κυριακή) “12.500 διαμερίσματα σε δικαιούχους το 2026”
Άλλα θέματα: 
Πρώτη δύναμη στην ΑΔΕΔΥ η ΔΑΣ. Δημοσίευμα στην ΕΦΣΥΝ. 
Στις 21/12 απεργία των αυτοκινητιστών. Από το πρωτοσέλιδο της ΚΟΝΤΡΑ:”Κινητοποιήσεις πριν τα Χριστούγεννα προαναγγέλλουν και οι φορτηγατζήδες”
Δημοσιεύματα για την απόφαση της Εισαγγελίας στο Εφετείο για τη Χρυσή Αυγή. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής:”Συμμορία έγινε κόμμα και μπήκε στη Βουλή”
Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Ποιοι κινδυνεύουν από τη σούπερ γρίπη”
Στην ΕΦΣΥΝ δημοσίευμα για τον όμιλο ANT1 και για το ενδεχόμενο να αγοράσει τον ιταλικό εκδοτικό όμιλο GEDI, που κατέχει τις εφημερίδες La republica και La stampa και 3 δημοφιλείς ιταλικούς ραδιοφωνικούς σταθμούς. 
Σήμερα 15/12, στις 6.30 μμ εκδήλωση στην ΕΣΗΕΑ που διοργανώνεται από το BDS Greece και το Πολιτιστικό Δίκτυο για την Παλαιστίνη, με θέμα: “Κανένα τραγούδι για τη γενοκτονία. Να αποκλειστεί το Ισραήλ από την Eurovision”
Για ΚΚΕ
Δευτέρα
Ναυτεμπορική: Του Σπ. Γκουτζάνη: “Σε διελκυστίνδα κυβέρνηση και αγρότες”, που αναφέρεται σε δηλώσεις εκπροσώπων του μπλόκου της Νίκαιας. 
ΝΕΑ: Στη στήλη του Κασιμάτη φωτογραφία του σ. ΔΚ από τα μπλόκα και σχόλιο στη λεζάντα ότι ο σ. ΔΚ ζητά από τους αγρότες να κλιμακώσουν τους αγώνες τους γι’ αυτό και επισκέπτεται τόσο συχνά τα μπλόκα και ξέρει ότι η παρουσία του γεννά αίσθημα αισιοδοξίας και ενισχύει το αγωνιστικό τους φρόνημα /Της Ελ. Ευαγγελοδήμου: ”Πινγκ πονγκ ευθυνών Μαξίμου και αγροτών”, με αναφορά στη πανελλαδική συνεδρίαση της Επιτροπής των Μπλόκων /Του Γ. Πρετεντέρη: “Αντίφαση”, με αναφορά στη συγκυβέρνηση της ΝΔ με τον Συνασπισμό το 1989-1991.
ΕΦΣΥΝ: Του Μ.Κωνσταντόπουλου: “Ενότητα και αγώνας στα μπλόκα των αγροτών”, για την Πανελλαδική σύσκεψη των μπλόκων το Σάββατο και τα αιτήματα των αγροτών /Του Μ. Κωνσταντόπουλου: ”Σηκώθηκαν και οι πεθαμένοι”, οδοιπορικό της εφημερίδας στο μπλόκο του Ε-65 στην Καρδίτσα με αναφορές στον σ. Τζέλλα /Της Λ. Κυριακίδη: “Αλλαγή συσχετισμών στην κόκκινη ΑΔΕΔΥ”, για το ότι οι δυνάμεις της ΔΑΣ και του ΠΑΜΕ αναδείχθηκαν πρώτη δύναμη στην ΑΔΕΔΥ /”Σε απεργιακούς ρυθμούς ο δημόσιος τομέας”, για την πανελλαδική απεργία που προκήρυξε η ΑΔΕΔΥ /Της Χρ. Παπασταθοπούλου: “Κλιμάκωση απεργίας στα πλoία Ro-Ro” /”Του Γ. Καπόπουλου:”Η μεγάλη αντίφαση”, με αναφορά ότι το μέτωπο αντιπαράθεσης ΕΣΣΔ-Δύσης ήταν τα μελλοντικά σύνορα των δύο γερμανικών κρατών. 
Μανιφέστο: Του Μ. Τεζάρη: “Σε αδιέξοδο βαίνουν οι διαπραγματεύσεις κυβέρνησης-αγροτών”, με αναφορά στην πανελλαδική συνεδρίαση των Μπλόκων και σε κυβερνητικές πηγές ότι κάποια από τα αιτήματα είναι ανέφικτα και μοιάζουν να έχουν απαιτηθεί από πολιτικές δυνάμεις, όπως το ΚΚΕ /Στη στήλη του Βουλαρίνου το λήμμα “μπλοκοαιτήματα” σχόλια “Ναι, αλλά ξέχασαν να ζητήσουν παγκόσμια ειρήνη” και “όλα κι όλα”, με ειρωνικά σχόλια για τα αιτήματα των αγροτών.
Απογευματινή: Στη θέση μας “ΟΠΕΚΕΠΕ και μπλόκα”, με ειρωνικό σχόλιο για το ότι κάποιοι εκ των αγροτών να νομίζουν ότι συμμετέχουν σε μία εξέγερση κολίγων ή των μπολσεβίκων / Της Β. Παληού:” Γιορτές με κλειστές εθνικές και ανοιχτούς παραδρόμους”, με αναφορά στα μπλόκα σε Καρδίτσα και Νίκαια και “Τα 14 αιτήματα-κόκκινες γραμμές των μπλόκων”, με αναφορά στα αιτήματα όπως προέκυψαν στην πανελλαδική σύσκεψη των Μπλόκων.
Ελεύθερος Τύπος: Της Γ. Κατσέλη: “Η πραγματική ακτινογραφία των αγροτικών αιτημάτων”, με αναφορά στην απόφαση της Πανελλαδικής σύσκεψης των Μπλόκων /”Η ετερόκλητη συμμαχία του λαϊκισμού”, που αναφέρει ότι μεταξύ άλλων και ο σ. ΔΚ πήγε στα μπλόκα για εάν τηλεοπτικό πλάνο και αναφορά σε δηλώσεις του.
ΚΟΝΤΡΑ: “Απορρίπτουν οι αγρότες το τελεσίγραφο Μητσοτάκη”, με αναφορά σε δηλώσεις του σ. Μαρούδα και την πανελλαδική σύσκεψη των Μπλόκω /Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ για την επίσκεψη του σ. ΔΚ σε αγροτικά μπλόκα στη Φθιώτιδα.
Δημοκρατία: “Μοιραίος πρωταγωνιστής και ασπίδα του Κυριάκου”, για τον Τσιάρα με αναφορά σε τοποθέτηση του ΚΚΕ για τους αγρότες /”Πυρ ομαδόν από σύσσωμη την αντιπολίτευση!”, με αναφορά σε τοποθέτηση του σ. Καραθανασόπουλου για τον προϋπολογισμό /Στον Σαν σήμερα για τις διώξεις της ΕΣΣΔ σε πολίτες ελληνικής καταγωγής το 1937 
ΕΣΤΙΑ: Του Θ. Μαλκίδη: “Παγκόσμια ημέρα θυμάτων της Γενοκτονίας”, με αναφορά στην υπογραφή συμφώνου φιλίας και συνεργασίας Τουρκίας – ΕΣΣΔ /Του Β. Παπαγιαννίδη: “Η Αριστερά και η τιμωρία των Δωσιλόγων…”, για τον Δεκέμβρη του ‘44 με αντικομμουνιστική χροιά.
Onevoice: Της Τ. Τσετσέκου: “Μεγάλες απεργιακές κινητοποιήσεις για την ψήφιση του προϋπολογισμού”, για την απεργία της ΑΔΕΔΥ /Του Αϊβαλιώτη: “Το Οξυγόνο/εθνική Ομάδα στο 2,8%”, για το κόμμα του Αϊβαλιώτη με αναφορά σε δημοσκόπηση που καταγράφεται και ποσοστό του ΚΚΕ
Κυριακή
ΕΣΤΙΑ: “το 1822, η Ιερά Συμμαχία κατεδίκασε την “αυθάδη και αδέξια” Ελληνική Επανάσταση!”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι το 1937 με διάταγμα του Στάλιν άρχισαν οι διώξεις της “εθνικώς υπόπτου” ελληνικής κοινότητας της ΕΣΣΔ.
Realnews: Των Θ. Πάνου και Κ. Νικολόπουλου:”Θέριζαν τις επιδοτήσεις”, δηλώσεις των Τζέλλα και Μαρούδα στην εφημερίδα /Στο παρασκήνιο “Μίκης στο Παλαί Ντε Σπορ”, για την εκδήλωση της ΚΕ στη Θεσσαλονίκη για τα 100 χρόνια από τη γέννηση του Μίκη Θεοδωράκη /Του Τ. Κοντογιαννίδη:” Το ολοκαύτωμα των Καλαβρύτων από τους ναζί”, με αναφορά στην αντίποινα για την εκτέλεση 80 Γερμανών από τον ΕΛΑΣ /Στο σαν σήμερα για τον θάνατο του Αντρ. Ζαχάρωφ το 1989 που είχε εξοριστεί για 6 χρόνια για την αντίθεσή του για τον σοβιετικό στρατό στο Αφγανιστάν.
ΠΑΡΟΝ: Άρθρο του σ. Μεταξά: “Στα μπλόκα χτυπάει δυνατά η καρδιά του αγώνα και της αλληλεγγύης”.
ΚΟΝΤΡΑ:Του Π. Τριγάζη: ”Μισός αιώνας από το έπος του Βιετνάμ”, που αναφέρεται στη Διάσκεψη για την Ασφάλεια και Συνεργασίας στην Ευρώπη που ήταν ιδέα της Σοβιετική Ένωσης.
ΑΥΓΗ: Στα παραπολιτικά “Πιο χαρούμενοι με κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ”, με αναφορά στη δημοσκόπηση της Real Polls και σχετικό γράφημα με το ποσοστό του ΚΚΕ.
Documento: Του Κ. Βαξεβάνη: “Οι πρωταγωνιστές τςη αρπαχτής στο (κάθε) σκάνδαλο ΟΠΕΚΕΠΕ επιζούν προκλητικά γιατί είναι απαραίτητοι ως μισθοφόροι της πολιτικής διαφθοράς”, που μεταξύ άλλων βουλευτών (Αποστολάκη, Κωνσταντοπούλου, Λιακούλη) δίνει θερμά συγχαρητήρια και στην σ. Μανωλάκου για το επιτυχές και συνεχές χτύπημα του Φραπέ /Των Μ. Μπούτση και Γ. Τσακαρισιάνου: “Τόσα σκάνδαλα και φταίμε εμείς που βγήκαμε στους δρόμους”, μ,ε αναφορά σε δηλώσεις του σ. Μαρούδα /Στα παραπολιτικά δήλωση του σ. Νικολάου ότι την ΚΑΠ της ΕΕ την έχουν στηρίξει όλα τα κόμματα πλην ΚΚΕ /στο ένθετο docville για το βιβλίο του Α.Κούρκοφ: “Σαμψών και Ναντιέζντα”, για την σοβιετική Ουκρανία με αντικομμουνιστική χροιά /Του Στ. Γκότση: “Κατάσκοποι στην Κούβα”, με αναφορά σε τρία βιβλία της ΣΕ για την Κούβα /”Από τα ράφια του non-fiction” για τα βιβλία της ΣΕ “Σεξουαλικότητα και Επανάσταση”, “Μια δίκη των κομμουνιστών στις ΗΠΑ” και “Ανιχνεύοντας το ρεμπέτικο”.
Ελευθέρος Τύπος:”Οι 7 πρωτεργάτες των κινητοποιήσεων”, με αναφορές μεταξύ άλλων στους σ. Τζέλλα, Μαρούδα και στους Αθ.Ηλιοπούλου και Σπ. Κοτοπούλη που πρόσκεινται στο ΚΚΕ /Στο Σαν σήμερα  για το 1939 και την αποβολή της Σοβιετικής Ένωσης από την ΚτΕ λόγω της εισβολής της ΕΣΣΔ στην Φινλανδία
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Ο μύθος της ανύπαρκτης αντιπολίτευσης” αναφέρει τα κόμματα της αντιπολίτευσης και το “παραδοσιακό ΚΚΕ”./ Στο γνώμες “Τέλος εποχής” του Ιορδανίδη, αναφέρει αναφέρει το νέο δόγμα Τραμπ που αλλάζει την τάξη πραγμάτων όπως είχε διαμορφωθεί με την “κατάρρευση των κομμουνιστικών καθεστώτων” 
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Όταν η ΟΠΛΑ έφαγε ύπουλα την Ελ. Παπαδάκη” και αναφέρει ότι η δολοφονία της από την ΟΠΛΑ είχε προκαλέσει και την αντίδραση του σ. Νίκου Ζαχαριαδη.
ΘΕΜΑ: “Ένοχη αμνησία για τις αγροτικές επιδοτήσεις του ‘09” αναφέρει τις κινητοποιήσεις των αγροτών το 2009, ότι τις υποστήριζε το ΠΑΣΟΚ και το ΚΚΕ./ “Το ντέρμπι για τη δεύτερη θέση κρίνεται σε τρεις περιφέρειες” και αναφέρει για το ΠΑΣΟΚ ότι είναι τέταρτο στην Αθήνα πίσω από το ΚΚΕ και αναμένεται να χάσει ψηφοφόρους από το ενδεχόμενο κόμμα Τσίπρα./ “Η νέα Γιάλτα του Τραμπ και του Πούτιν” αναφέρει η Ευρώπη βρίσκεται μπροστά σε έναν νέο ψυχρό πόλεμο και ότι αυτό είχε συμβεί ανάμεσα στον Δυτικό και Ανατολικό συνασπισμό, ανάμεσα στις ΗΠΑ και την Σοβιετική Ένωση αντίστοιχα. 
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
10.45, Φωνή της Ελλάδας ρ/φ, σ. Μεταξάς
10.40, Alpha ρ/φ, σ. Σοφιανός
Συναντήσεις στη Βουλή
Σήμερα στις 13.00  συνάντηση του Λαμπρούλη Γ. με την Εθνική Ομοσπονδία Τυφλών 
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Η σελίδα militaire.gr γράφει ότι ο Αρχηγός ΓΕΕΘΑ, πρόσφατα, απευθυνόμενος σε αξιωματικούς Ανώτατων Στρατιωτικών Εκπαιδευτικών Ιδρυμάτων (ΑΣΕΙ) έχοντες περί τα 35 έτη υπηρεσίας, γνωστοποίησε ότι οι αυξήσεις τους θα κυμαίνονται περίπου σε 200 ευρώ το μήνα μικτά (100 ευρώ καθαρά), ΑΛΛΑ θα υπάρχει και ετήσια μείωση κατά περίπου 2.500 ευρώ κατ’ έτος στο εφάπαξ. 
Σύμφωνα με ανακοίνωση του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας η Γενική Διεύθυνση Αμυντικών Εξοπλισμών και Επενδύσεων (ΓΔΑΕΕ), προκηρύσσει Διαγωνισμό Ανάθεσης και Εκτέλεσης Σύμβασης για το Πρόγραμμα με τίτλο «Αναβάθμιση Δυνατοτήτων των Φ/Γ τ. ΜΕΚΟ του ΠΝ – Συστήματα Επικοινωνιών», ανώτατου προϋπολογισμού 9.980.000 ευρώ. 
Το in.gr γράφει ότι η ισραηλινή εφημερίδα Maariv αποκαλύπτει ότι η τουρκική εταιρεία Aselsan — ένας από τους κορυφαίους γίγαντες της αμυντικής βιομηχανίας στον κόσμο — άνοιξε επίσημα ένα νέο γραφείο αντιπροσωπείας στην Αίγυπτο με την επωνυμία «Aselsan Egypt». Σύμφωνα με το τουρκικό πρακτορείο ειδήσεων Anadolu, αυτό το γραφείο αντιπροσωπεύει την πρώτη άμεση φυσική παρουσία της εταιρείας στην Αίγυπτο και στοχεύει να επιτρέψει στις αιγυπτιακές ένοπλες δυνάμεις και στους τοπικούς πελάτες να έχουν άμεση πρόσβαση στα προϊόντα και τις υπηρεσίες της Aselsan.  
Σύμφωνα με το Defense Arabic σημαντική η ημέρα για την τουρκική αμυντική βιομηχανία, καθώς το σύστημα βαλλιστικών πυραύλων Tayfun υποβλήθηκε σε νέα δοκιμή στη Μαύρη Θάλασσα. Αυτή η εξέλιξη έχει αναζωπυρώσει ερωτήματα σχετικά με τις επιπτώσεις αυτής της δοκιμής, τι τη διαφοροποιεί από προηγούμενες δοκιμές και την έκταση της προόδου που έχει επιτευχθεί και δικαιολογεί τη δημόσια ανακοίνωσή της. Σε πολεμική χρήση, ο Tayfun είναι ένας βαλλιστικός πύραυλος επιφανείας-επιφανείας σχεδιασμένος να πλήττει επίγειους στόχους υψηλής αξίας, συμπεριλαμβανομένων κέντρων διοίκησης και ελέγχου, οχυρωμένων καταφυγίων, βιομηχανικών και υλικοτεχνικών εγκαταστάσεων και τεθωρακισμένων συγκεντρώσεων. 