Ατζέντα 17/12
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τις διαβουλεύσεις για τερματισμό του πολέμου. Συνεδρίασαν χθες στη Χάγη Ευρωπαίοι αξιωματούχοι για τη σύσταση Διεθνούς Επιτροπής Αποζημιώσεων για την Ουκρανία. Προβάλλεται ότι η Ρωσία δεν δέχεται κατάπαυση του πυρός για τα Χριστούγεννα, αν δεν υπάρξει συνολική συμφωνία ειρήνης. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Στο γήπεδο της Ρωσίας η μπάλα για την ειρήνη” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Χριστούγεννα με βόμβες και πυραύλους υπόσχεται η Μόσχα”.
Αναφέρεται ότι την περασμένη Δευτέρα η ΕΕ ανακοίνωσε πακέτο κυρώσεων και για 12 Ευρωπαίους πολίτες που εξέφρασαν φιλικές απόψεις για τη Ρωσία. Πρωτοσέλιδο στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Η Κομισιόν ποινικοποιεί την αντίθετη άποψη. Σε αντιρωσικό αμόκ οι καρεκλοκένταυροι των Βρυξελλών”.
Συνάντηση στις Βρυξέλλες των υπουργών Ενέργειας της ΕΕ με την αναπληρώτρια ΓΓ του ΝΑΤΟ Ράντμιλα Σεκερίνσκα, με τη συμμετοχή Παπασταύρου ο οποίος ανέφερε ότι η ενέργεια που είναι σημαντικό εργαλείο σε καιρό ειρήνης μετατρέπεται σε όπλο σε καιρό πολέμου.
Μέση Ανατολή: Αρθρογραφία για τον ρόλο της Τουρκίας στην εκεχειρία λόγω της σχέσης της με τη Χαμάς. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Από ατού, αγκάθι η σχέση Τουρκίας-Χαμάς”
Δημοσιεύματα για επίσκεψη Μητσοτάκη σε Ιερουσαλήμ και Δυτική Όχθη στις 22/12. Επίσης ότι στις 22/12 θα μεταβεί στην Ιερουσαλήμ και ο Χριστοδουλίδης και θα γίνει τριμερής Ελλάδας, Ισραήλ και Κύπρου. 
ΗΠΑ: Ρεπορτάζ για την αγωγή που κατέθεσε ο Τραμπ κατά του BBC για συκοφαντική δυσφήμιση εξαιτίας της μετάδοσης μονταρισμένων αποσπασμάτων ομιλίας του το 2021. Δίνεται ότι ζητά αποζημίωση ύψους 5 δισ δολαρίων. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Πέντε δισ. δολάρια ζητάει ο Τραμπ από το BBC για συκοφαντική δυσφήμηση” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αγωγή – μαμούθ από τον Τραμπ κατά του BBC για δυσφήμηση”. 
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Συγγενείς, συναλλαγές και γκολφ:  η διπλωματία επί Τραμπ”.
ΕΕ: Σχέδιο για την αντιμετώπιση της στεγαστικής κρίσης ανακοίνωσε χθες η Κομισιόν. 
Σήμερα στις Βρυξέλλες πανευρωπαϊκή κινητοποίηση χιλιάδων αγροτών ενάντια στην ΚΑΠ.  ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ξεσηκώθηκαν και οι Γάλλοι αγρότες”. 
Αναφέρεται στα ΝΕΑ ότι κλείδωσαν οι ημερομηνίες του Πολιτικού Διαλόγου και της Θετικής Ατζέντα στο πλαίσιο του διαλόγου Ελλάδας-Τουρκίας, για 20/1 και 21/1 αντίστοιχα. Ακόμα, αναφέρεται ότι θα γίνει συνάντηση Μητσοτάκη-Ερντογάν στο πρώτο 15ήμερο του Φλεβάρη.
Κύπρος: Η Λευκωσία κατήγγειλε στον ΟΗΕ 328 εναέριες και 16 ναυτικές παραβιάσεις από την Τουρκία. 
Πρωτοσέλιδο στην ΕΣΤΙΑ: “Βόμβα” από τον Πρόεδρο Βουλής Λιβύης: Δεν αναγνωρίζουμε ΑΟΖ στην Κρήτη! Δώρον άδωρον η διακήρυξη του Ακίλα Σάλεχ ότι είναι άκυρο το τουρκολιβυκό μνημόνιο επειδή η κυβέρνηση δεν είχε λάβει ψήφο εμπιστοσύνης – Υιοθετεί πλήρως την τουρκική θέση...”. 
 Δημοσιεύματα για τη νίκη του ακροδεξιού Χοσέ Αντόνιο Καστ στις προεδρικές εκλογές της Χιλής και τη διαμόρφωση ενός νέου μπλοκ της Ακροδεξιάς στη Λατινική Αμερική από Χιλή-Αργεντινή. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Εδώ Λατινική Αμερική: Στήνουν άτυπη Διεθνή της Ακροδεξιάς”. 
Αγρότες: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη συνάντηση και τα αιτήματα της Πανελλαδικής Επιτροπής των Μπλόκων. Πρόσθετο πακέτο ύψους 160 εκατ. ευρώ ανακοίνωσε ο Μητσοτάκης. Αύριο Πέμπτη στις Σέρρες Πανελλαδική Σύσκεψη των Μπλόκων. Ο Μητσοτάκης χθες στη Βουλή ανακοίνωσε την σύσταση διακομματικής επιτροπής για τον πρωτογενή τομέα. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “190 εκατ. ευρώ στους αγρότες για να ανοίξουν οι δρόμοι” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “160.000.000 ευρώ επιπλέον για στήριξη κτηνοτρόφων, βαμβακοπαραγωγών και σιτοπαραγωγών” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Προϋπολογισμός:  Αντί να ανακοινώσει μέτρα στήριξης, ο Μητσοτάκης τα έριξε στους αγρότες” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Αγρότες: 1. Επιστροφή του φόρου κατανάλωσης στην αντλία. 2. Περαιτέρω μείωση του αγροτικού ρεύματος” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Χατζηδάκης θόλωσε τα νερά. Την Πέμπτη από τις Σέρρες η απάντηση των παραγωγών στη νέα πρόκληση”  / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Έξτρα πακέτο 160 εκατ. ευρώ για τους αγρότες”. 
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα στις Βρυξέλλες για τη Σύνοδο ΕΕ-Δυτικών Βαλκανίων. 
Προϋπολογισμός: Υπερψηφίστηκε χθες στη Βουλή ο Προϋπολογισμός με 159 ψήφους της ΝΔ, Ανεξ. ενώ καταψήφισαν (136 ψήφοι) όλα τα κόμματα της αντιπολίτευσης. ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Πιερρακάκης: Ο προϋπολογισμός του 2026 αποτυπώνει τη δυναμική της ελληνικής οικονομίας” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Πιερρακάκης: Ο Προϋπολογισμός συμβάλλει στην ενίσχυση της αγοραστικής δύναμης των εργαζομένων”.
Δέσμη έξι νέων μέτρων για το στεγαστικό ανακοίνωσε χθες ο Μητσοτάκης. Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ: “Δώρα 35.000 ευρώ για τα κλειστά σπίτια για να επισκευαστούν και να ανοίξουν” / ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Κίνητρα για περισσότερες κατοικίες προς ενοικίαση. Πακέτο έξι μέτρων για το στεγαστικό” / Πρωτοσέλιδο στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Σύγκρουση με τα βαρίδια του χθες. Η λύση του στεγαστικού βασική προτεραιότητα της κυβέρνησης. Επιδότηση ως 90% για ανακαινίσεις, επιστροφή δυο ενοικίων σε γιατρούς, νοσηλευτές, εκπαιδευτικούς στην επαρχία” / Πρωτοσέλιδο στο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Έξι νέα μέτρα για το στεγαστικό” / Πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “6+1 μέτρα για το στεγαστικό”. 
ΟΠΕΚΕΠΕ: Ο Μητσοτάκης στη Βουλή ανέφερε και πως θα ζητήσει ονομαστική ψηφοφορία για τη μετάβαση του ΟΠΕΚΕΠΕ στην ΑΑΔΕ. ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Ονομαστική ψηφοφορία για την απορρόφηση στην ΑΑΔΕ θα ζητήσει η ΝΔ”. 
Αρθρογραφία για την περαιτέρω ψηφιοποίηση του “Εργάνη Ι” και την εφαρμογή του “Εργάνη ΙΙ”. Πρωτοσέλιδο ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗΣ: “Επανάσταση φέρνει η ‘Εργάνη ΙΙ”.
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
ΠΑΣΟΚ: Συνέδριο στις 27-29/3/2026.
Τσίπρας: Ρεπορτάζ για τη χθεσινή παρουσίαση του βιβλίου του στην Πάτρα. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Γιατί ο Τσίπρας μίλησε χθες σε… ώρα Βουλής. Απαντούσε live στον Πρωθυπουργό και τους πολιτικούς αρχηγούς” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αλέξης Τσίπρας: Δεν έχουμε την πολυτέλεια να αποτύχουμε. Παρουσίαση του βιβλίου ‘Ιθάκη’ στην Πάτρα” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Τσίπρας: Οφείλουμε να επιταχύνουμε" / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Τσίπρας σε γραμμή… ΓΑΠ με “Λεφτά υπάρχουν” / Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Κάλεσμα για αλλαγή από τον Τσίπρα. Μανιφέστο από την Πάτρα: Η ΝΔ θα μας βρει απέναντι στις επόμενες εκλογές”.
Κίνημα Δημοκρατίας: 7-8/2/2026 το έκτακτο Συνέδριο του Κόμματος, για το αν θα συνεχιστεί η ύπαρξη του κόμματος ή όχι.
Δημοσιεύματα για το ενδεχόμενο ίδρυσης κόμματος από την Καρυστιανού, με αφορμή σχετικές δηλώσεις της. Προβάλλεται ανακοίνωση μελών του ΔΣ του Συλλόγου των θυμάτων Τεμπών που διαχωρίζουν τη θέση τους απ’ την πολιτική της επιλογή, ενώ παράλληλα ο αντιπρόεδρος του Συλλόγου Π. Ασλανίδης έθεσε ζήτημα παραίτησής της εφόσον ηγηθεί μιας πολιτικής προσπάθειας. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Παρασκήνιο: Γιατί έμεινε η Καρυστιανού χωρίς… Τέμπη. Οι εξαγγελίες για τον νέο φορέα και το άδειασμα από συγγενείς” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Το κίνημα των Τεμπών διαγράφει την Καρυστιανού” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Ένα βήμα από την ίδρυση κόμματος η Καρυστιανού.
Οικονομία: 
 Έρευνα του ΙΕΛΚΑ (Ινστιτούτο Έρευνας Λιανεμπορίου Καταναλωτικών Αγαθών) δίνει πως η φετινή χρονιά κλείνει με μέσο μηνιαίο πληθωρισμό στο +1,06% στις αλυσίδες των σούπερ μάρκετ σε σχέση με την ίδια περίοδο πέρυσι. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Έτος-φωτιά το 2025 για τους καταναλωτές”. 
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Οι μετανάστες στέλνουν στο εξωτερικό τα λεφτά που βγάζουν στην Ελλάδα. Εκτοξεύθηκαν τα εμβάσματα και η οικονομική ‘αιμορραγία’ στο ελληνικό ΑΕΠ”.
Αρθρογραφία για την αναστολή λειτουργίας της JetOil λόγω των ευρωπαϊκών κυρώσεων στους ξένους ιδιοκτήτες της για συνεργασία με τη Ρωσία. ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Cetracore JetOil: Σε αναστολή εργασιών μέχρι νεωτέρας…”.
Άλλα θέματα: 
 Αρθρογραφία για τη δίκη της Χρυσής Αυγής και την αγόρευση της εισαγγελέα. Άρθρο στην ΕΦΣΥΝ:  “Ήταν οργανωμένο σχέδιο η δολοφονία Φύσσα” της Δ. Κισκηρά – Μπαρτζώκα με φωτο της Μάγδας Φύσσα. 
Ρεπορτάζ για αντιδράσεις για διαδικασίες που ξεκινούν τις επόμενες μέρες για την ταφή μολυσμένων ζώων από την ευλογιά σε χώρους υγειονομικής ταφής απορριμάτων (ΧΥΤΑ) στην Κεντρική Μακεδονία. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Σε ΧΥΤΑ μολυσμένα από ευλογιά ζώα. Υγειονομική ταφή ή υγειονομική βόμβα;”
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Ο αντιλαϊκός προϋπολογισμός απορρίπτεται! Να ικανοποιηθούν τώρα τα δίκαια αιτήματα των μπλόκων” / “Ελλάδα-Κύπρος-Ισραήλ: Να απαντήσει η κυβέρνηση για τα σχέδια κοινής στρατιωτικής δύναμης στην Ανατ. Μεσόγειο” / “Καταπέλτης για τους ναζί εγκληματίες η αγόρευση της εισαγγελέα”
Θέματα: Οικονομική Εξόρμηση: “Στο 82,36% η κάλυψη του συνολικού πλάνου” / “Στρατιωτικοποίηση, επικίνδυνες διευθετήσεις και ΝΑΤΟποίηση της Κύπρου, η ‘ευλογία’ των ενεργειακών σχεδιασμών” / “Φοιτητικοί Σύλλογοι Αθήνας: Να αποσυρθεί το πολυνομοσχέδιο ‘Χάρτης Μετάβασης των Ενόπλων Δυνάμεων στη Νέα Εποχή” / Για τη συζήτηση στη Βουλή / Για τις απεργιακές συγκεντρώσεις σε διάφορες πόλεις.
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Διασταυρούμενα πυρά από την αντιπολίτευση” από την ομιλία του σ. ΔΚ χθες στη Βουλή / “Το κόμμα Καρυστιανού φέρνει ανατροπές και φοβίζει” του Μουμτζή, με αναφορά σε δημοσκόπηση της Marc για το πως θα επηρεάσει, ότι το ΚΚΕ θα χάσει το 20,6%, για σημαντικές απώλειες που ώθησαν τον ΓΓ του ΚΚΕ να αναφέρει ότι “υπονόμευση του αγώνα των θυμάτων των Τεμπών θα μπορούσε να γίνει αν δημιουργηθεί κόμμα από την κ. Καρυστιανού / “Γευματίζοντας με τον Τζον Λε Καρέ” του Μαγκλίνη, με αναφορά ότι ο Κιμ Φίλμπι ήταν διπλός πράκτορας των Σοβιετικών / Στα γράμματα αναγνωστών “Συγχώρησα, αλλά δεν λησμόνησα” του  Βασίλη Ν. Σαλακα, ότι ο πατέρας του έπεσε θύμα στη δίνη του εμφυλίου και συνελήφθη από τον ΔΣΕ γιατί ήταν πρόεδρος Κοινότητας και δεν προσχωρούσε στις ιδεολογίες τους, ότι οδηγήθηκε στο εκτελεστικό απόσπασμα κά.
ΝΕΑ: “Αύριο η πανελλαδική σύσκεψη αποφασίζει το μέλλον των κινητοποιήσεων” ότι αύριο θα γίνει πανελλαδική σύσκεψη μπλόκων στις Σέρρες, από δηλώσεις του σ. Μαρούδα / Στο παρασκήνιο “Αυτή είστε!” για την απάντηση του σ. ΔΚ στην Κωνσταντοπούλου και “Μπολσεβικισμός” για συζήτηση Βορίδη με σ. Παφίλη στο διάδρομο της Βουλής / “Πέντε σήματα για τις μάχες της νέας χρονιάς” ότι Ανδρουλάκης, Φάμελλος και Κουτσούμπας έχουν την προσοχή τους στραμμένη και στα νέα βήματα του Τσίπρα και αναζητούν τη συνταγή για το πως θα τον αντιμετωπίσουν /  “Φάμελλος, Κουτσούμπας, Χαρίτσης, Κωνσταντοπούλου. Μνημονιακός προϋπολογισμός χωρίς μνημόνια” από την ομιλία του σ. ΔΚ στη Βουλή.
ΕΦΣΥΝ: Στο “Κυρ. Μητσοτάκης: στρίβειν δια του στεγαστικού, ενώ η χώρα βράζει... Δημήτρης Κουτσούμπας: “Αφήστε τις κουτοπονηριές”, των Ε. Βαρινού, Ο. Λιάτσου, αναφορά σε απόσπασμα από τη χθεσινή τοποθέτηση του σ. ΔΚ χθες στη Βουλή για τα αιτήματα των αγροτών και την κριτική του στην κυβέρνηση / Στο “Επιπλέον πόρους ζήτησαν οι δήμαρχοι” του Σ. Ζιαμπάκα, αναφορά σε δήλωση του σ. ΔΚ σχετικά με τη χθεσινή κινητοποίηση στελεχών και εργαζομένων της Τοπικής Αυτοδιοίκησης έξω απ’ τη Βουλή / Στο “Τα Δεκεμβριανά του 1944, το 2015 και το ζήτημα της εξουσίας” του Π. Σταύρου, άρθρο για την επέτειο των Δεκεμβριανών με το ερώτημα αν μπορεί σήμερα μια κοινωνικά νομιμοποιημένη αριστερή πολιτική δύναμη να θέσει θέμα πολιτικής εξουσίας, με πολλές ιστορικές αναφορές σε ΕΑΜ – ΕΛΑΣ και για το τι συνέβη πραγματικά το 2015 / Στη στήλη Προεκτάσεις του Γ. Καπόπουλου. στο “Έλλειμμα εμπιστοσύνης” σχόλιο πως η αναδιάταξη του πυρηνικού οπλοστασίου των ΗΠΑ απέβλεπε στο να καταστήσει την Ευρώπη πεδίο πυρηνικής αντιπαράθεσης ΗΠΑ-ΕΣΣΔ / Στο “Μια άτυπη ακροδεξιά Διεθνής” της Χ. Πάντζου, άρθρο για τη νίκη του ακροδεξιού Χοσέ Αντόνιο Καστ ο οποίος δήλωσε πως νίκησε τον κομμουνισμό και σχόλιο πως Αργεντινή, Βολιβία, Χιλή, Εκουαδόρ και άλλες χώρες έχουν παραδοθεί αμαχητί στην αμερικανική αντικομμουνιστική επιρροή. 
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Όχι Φάμελλου για αμυντικές δαπάνες, Κουτσούμπας κατά πάντων” από τη χθεσινή ομιλία του σ. ΔΚ / “Θερμό επεισόδιο με Ζωή και ‘χρονοκόφτης’ με… θύμα τον Χαρίτση” ότι ο σ. ΔΚ ότι η Κωνσταντοπούλου φώναξε όταν μίλαγε ο Κουτσούμπας και η απάντηση του σ. ΔΚ / Στο σαν σήμερα το 1970, για διαδηλώσεις στην Πολωνία, ότι στη Γκντίνια στρατιώτες ανοίγουν πυρ εναντίον εργαζομένων, το 1989 για ρουμανική επανάσταση, ότι συνεχίζονται οι διαδηλώσεις και εξεγερμένοι εισέρχονται στο κτίριο της περιφερειακής επιτροπής του Κομμουνιστικού Κόμματος προσπαθώντας να του βάλουν φωτιά / Στις Έγκυρες πηγές, σχόλιο ότι είναι ενδιαφέρουσα η επίθεση που εξαπέλυσε ο σ. ΔΚ εναντίον Τσίπρα, Κωνσταντοπούλου, και Βελόπουλο, ότι είναι λογικό γιατί απειλείται η τρίτη θέση του, ότι αν διαβάσει κανείς τις θέσεις του ΚΚΕ θα ανακαλύψει και προετοιμασία επίθεσης στην Καρυστιανού / “Αμετακίνητοι στα μπλόκα οι αγρότες” ότι θα συνεδριάσουν οι εκπρόσωποι των 57 αλλά και των άλλων μπλόκων μέσα στις επόμενες μέρες και θα στείλουν τις αποφάσεις τους στην Πανελλαδική Επιτροπή των Μπλόκων η οποία θα τοποθετηθεί συνολικά επί των πρόσφατων δηλώσεων του υπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης / “Συνταξιούχοι: ‘Ψίχουλα’ οι αυξήσεις Μητσοτάκη” ότι η Ανώτατη Γενική Συνομοσπονδία Συνταξιοδοτικών Οργανώσεων (ΑΓΣΣΕ) έστειλε υπόμνημα με αιτήματα σε όλα τα κόμματα.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Στο “Αλλαγή ζήτησε ο Ανδρουλάκης, φτωχοποίηση βλέπει ο Φάμελλος” του Γ. Πολίτη, αναφορά στη χθεσινή αντιπαράθεση στη Βουλή ανάμεσα σε σφ ΔΚ και Κωνσταντοπούλου με αφορμή τις δηλώσεις του πως τα κόμματα έχουν “φιλοΝΑΤΟϊκή στάση”, με φώτο του σ. ΔΚ.
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Ψηφίστηκε εν μέσω αντεγκλήσεων ο προϋπολογισμός” από την ομιλία του σ. ΔΚ χθες στη Βουλή / Στο οπισθόφυλλο “Διαφωνίες στη συμφωνία” για τη σημερινή συνεδρίαση της Ολομέλειας της ΓΣΕΕ, ότι θα τοποθετηθούν οι παρατάξεις για τη συμφωνία για τις ΣΣΕ, ότι έχουν ήδη εκφραστεί διαφωνίες από τις παρατάξεις της Αριστεράς (ΕΜΕΙΣ – ΑΡΚΙ και ΠΑΜΕ).
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στη στήλη Ψίθυροι, στο “Αυτή είστε!” σχόλιο για την αντιπαράθεση μεταξύ του σφου ΔΚ και την Κωνσταντοπούλου χθες στη Βουλή και την απάντησή του “Αυτή είστε” επειδή συνέχιζε να τον διακόπτει / Στο “Αντιπολίτευση με μιζέρια, λεφτόδεντρα, μικροκομματικές τακτικές, φαντασιακές υποσχέσεις, τοξικός λαϊκισμός. Δημήτρης Κουτσούμπας: Ζητάει ορμητικό ποτάμι” αναφορά σε απόσπασμα του σφου ΔΚ από τη χθεσινή του παρέμβαση στη Βουλή, με φωτο του σφου / Στη στήλη Αιχμή, στο “Λυπάμαι τους δημοσκόπους” σχόλιο πως το κόμμα – κίνημα της Καρυστιανού απέκτησε κατά τη διάρκεια “κοινών αγώνων” επαφή με εκλογικές δεξαμενές όλων των κομμάτων τις αντιπολίτευσης, συμπεριλαμβανομένου του ΚΚΕ / Στο “Σημάδια αποκλιμάκωσης των μπλόκων” αναφορά σε δηλώσεις του σφου Ρ. Μαρούδα σχετικά με τις χθεσινές εξαγγελίες μέτρων για τους αγρότες.
ΚΟΝΤΡΑ: Στη στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου με την ανακοίνωση της ΚΕ για τις Ένοπλες Δυνάμεις σχετικά με το ν/σ της κυβέρνησης.
ΕΛ. ΩΡΑ: Στο οπισθόφυλλο, στη στήλη Δεξιόστροφα του Ε. Παπάζογλου, στο “Και η δημοσκόπηση του Μαξίμου” σχόλιο για ρεπορτάζ του Μπογδάνου που δίνει πως στο πρωθυπουργικό γραφείο έχει φτάσει “μυστική” δημοσκόπηση με τα τελικά ποσοστά των κομμάτων αν γίνονταν αύριο εκλογές: ΝΔ 27,5% ΠΑΣΟΚ 14,5% ΕΛ. ΛΥΣΗ 12%, ΚΚΕ 9,5% ΠΛΕΥΣΗ 9%, ΣΥΡΙΖΑ 4% ΦΩΝΗ 4% ΝΙΚΗ 3,5% ΜέΡΑ25 3%. 
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
9:45, Παραπολιτικά fm, Βασάρα
14:00, ΕΡΤnews, σ. Μεταξάς
20.15 ΕΡΤnews, ___________
21:00, ΕΡΤ3, σ. Δελής
22:45, ΚΟΝΤΡΑ, σ. Τάτσης 
23:00, ΕΡΤnews, σ. Κωτσαντής 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Σύμφωνα με το Sky News ο αρχηγός των ενόπλων δυνάμεων του Ηνωμένου Βασιλείου, τόνισε την ανάγκη οι Βρετανοί πολίτες και οι οικογένειές τους να προετοιμαστούν για το ενδεχόμενο μιας ένοπλης σύγκρουσης με τη Ρωσία,  προειδοποιώντας ότι ο κίνδυνος ρωσικής επίθεσης αυξάνεται και ότι η διεθνής ασφάλεια βρίσκεται στο πιο επικίνδυνο σημείο των τελευταίων δεκαετιών.
Η efsyn.gr γράφει ότι οι Γερμανοί έχουν συντάξει ένα σχέδιο που λέγεται «Operation Deutschland» («Επιχείρηση Γερμανία»), ένα απόρρητο πλάνο των γερμανικών ενόπλων δυνάμεων (Bundeswehr) που περιγράφει πώς η Γερμανία θα οργανωθεί, προκειμένου να αμυνθεί και να υποστηρίξει τη συλλογική άμυνα του ΝΑΤΟ σε περίπτωση μεγάλης κλίμακας σύγκρουσης στην Ευρώπη, όπως ένας πόλεμος με τη Ρωσία.
Η Lockheed Martin  ολοκλήρωσε την παραγωγή όλων των αεροσκαφών των αρχικών παραγγελιών F-16 Block 70 για τη Βουλγαρία και τη Σλοβακίας εξοπλίζοντας και τις δύο αεροπορικές δυνάμεις με προηγμένα μαχητικά έτοιμα για επιχειρήσεις. Οι πλήρεις στόλοι F-16 Block 70 παρέχουν σε Βουλγαρία και Σλοβακία ικανότητα αεράμυνας και υποστήριξης του ΝΑΤΟ με ένα σύγχρονο, πλήρως διαλειτουργικό μαχητικό. Τα αεροσκάφη συνδέονται απευθείας με συστήματα του ΝΑΤΟ και υποστηρίζουν τα ίδια σύνολα αποστολών που ήδη πετούν από χειριστές F-16 σε όλη την Ευρώπη.
Το ΒΑΛΚΑΝΙΚΟ ΠΕΡΙΣΚΟΠΙΟ γράφει ότι το ηλεκτροοπτικό σύστημα ASELFLIR-600, που αναπτύχθηκε από την ASELSAN, έχει ενσωματωθεί στο Επιθετικό Μη Επανδρωμένο Αεροσκάφος Bayraktar Akıncı και έχει ξεκινήσει δοκιμαστικές πτήσεις, σύμφωνα με τα τουρκικά μέσα ενημέρωσης. Τα τουρκικά UAV, τα οποία έχουν αποκτήσει δυνατότητα επιτήρησης από απόσταση 200 χιλιομέτρων, θα μπορούν να παρατηρούν ακόμη και την Αθήνα από τον εναέριο χώρο της Σμύρνης υπό κατάλληλες περιβαλλοντικές συνθήκες.
Η naftemporiki.gr γράφει ότι επίσημο αίτημα για συμμετοχή της στο ευρωπαϊκό χρηματοδοτικό εργαλείο SAFE για την άμυνα υπέβαλε η Ιαπωνία. Την είδηση αποκάλυψε αρμόδια πηγή, σύμφωνα με το Ukrinform, επικαλούμενη τον εκπρόσωπο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, Τόμας Ρενιέ. Το αίτημα της Ιαπωνίας έρχεται μετά το «πράσινο φως» που άναψε για τη συμμετοχή του Καναδά -δηλαδή μετά την ολοκλήρωση της διμερούς συμφωνίας με την ΕΕ-  ενώ Νότια Κορέα και Τουρκία… αξιολογούνται. Αξίζει να σημειωθεί πως στην περίπτωση του Καναδά δεν έχει καθοριστεί ακόμη η ακριβής ημερομηνία υπογραφής.