Ατζέντα 4/12
Το Σάββατο 6/12 και την Κυριακή 7/12 ο σ. ΔΚ στη Θεσσαλία. Το Σάββατο 6 /12 στις 13.00 θα επισκεφθεί το μπλόκο στη Νίκαια της Λάρισας, στις 18.00, θα συναντηθεί με τον δήμαρχο Τυρνάβου, Στέλιο Τσικριτσή, και στις 18.30 θα μιλήσει σε συγκέντρωση στον Τύρναβο. Την Κυριακή 7 Δεκεμβρίου στις 11.00 θα επισκεφθεί το μπλόκο της Καρδίτσας στην Ε65. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Δήλωση του συμβούλου του Πούτιν Ουσακόφ ότι δεν επήλθε συμφωνία από τη συνάντηση Πούτιν με Γουίτκοφ-Κούσνερ. Αναφέρεται συνάντηση σήμερα του Ζελένσκι με Γουίτκοφ-Κούσνερ. Γράφεται ότι ο Πούτιν θέλει το Ντονέτσκ. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Κόκκινες γραμμές ο Πούτιν, ανοιχτός στα παζάρια ο Τραμπ” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Το ελεύθερο Ντονετσκ θέλει δώρο ο Πούτιν στις διαπραγματεύσεις” /ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Ουκρανικό: 'Καψόνια' αντί για... ειρήνευση" / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: "Τα 'αγκάθια' για Ρωσία και Ουκρανία" / Στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: "Γουίτκοφ και Κούσνερ έφυγαν 'με άδεια χέρια' από τη Μόσχα" 
Η Κομισιόν κλείνει τους ρωσικούς αγωγούς το 2027 και προτείνει τη δανειοδότηση της Ουκρανίας με τα 165 δισ. ευρώ παγωμένων ρώσικων κεφαλαίων. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Θα μας χρεοκοπήσετε: Κατηγορηματικά αντίθετο το Βέλγιο με το σχέδιο της Κομισιόν για τα ρωσικά κεφάλαια" 
ΗΠΑ-Βενεζουέλα: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα στον τύπο για την επικείμενη επέμβαση των ΗΠΑ.
Νέα συμφωνία για τη συμφόρηση στα σύνορα Βουλγαρίας-Ρουμανία για την εδραίωση του Κάθετου Διαδρόμου για το LNG των ΗΠΑ. 
ΕΕ:Σήμερα στη Βιέννη η 32η Σύνοδος Υπουργών Εξωτερικών του Οργανισμού για την Ασφάλεια και τη Συνεργασία στην Ευρώπη με συμμετοχή Γεραπετρίτη.
Αρθρογραφία για τη σύλληψη για απάτη σε κοινοτικά κονδύλια της πρώην αντιπρόεδρου της Κομισιόν Φ. Μοργκερίνι
Αντιπολεμικό συλλαλητήριο Γερμανών μαθητών και φοιτητών αύριο σε 60 πόλεις της Γερμανίας. Στο οπισθόφυλλο της ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ, του Γ. Παπαδάτου: "Γερμανία: Αντιπολεμική κραυγή των φοιτητών" 
Επίσκεψη Μακρόν στην Κίνα για επενδύσεις νέες τεχνολογίας απ' το Πεκίνο, συνάντηση του σήμερα με Σι Τζιπίνγκ 
Κύπρος: Συνέντευξη του Μ. Καρογιάν, προέδρου Δημοκρατικής Παράταξης, πρώην πρ. της Βουλής της Κυπριακής Δημοκρατίας: “Με ψυχραιμία απέναντι στον αναθεωρητισμό της Άγκυρας”
Ελληνοτουρκικά: Αρθρογραφία και ρεπορτάζ για αντιδράσεις στην Τουρκία σχετικά με αμυντικό δόγμα της Ελλάδας και Δένδια και για τις δηλώσεις του Μπάρακ για τα ελληνοτουρκικά. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Υποτονική απάντηση του ΥΠΕΞ στην Τουρκία" / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: "Ενόχλησις Αθηνών-Λευκωσίας για την έγερση ανατολικού ζητήματος. ΥΠΕΞ κατά πρέσβεως ΗΠΑ Μπάρακ: Μην αναμειγνύεστε στα ελληνοτουρκικά!" 
Στις 18/12 ο Δένδιας στα ναυπηγεία της Naval Group στη Λοριάν για να υψώσει την ελληνική σημαία στην πρώτη φρεγάτα Belharra την “Κίμων”. Αναφέρεται επίσκεψη Δένδια στην Ιαπωνία τις επόμενες μέρες.
Εγκρίθηκε χθες η επέκταση Σύμβασης των «Rafale». Σήμερα στη Βουλή η έγκριση της προμήθειας πυραύλων τύπου PULS, ύψους 690 εκατ. ευρώ που αποτελούν ισραηλινό σύστημα.
Συνάντηση αύριο του Γεραπετρίτη με τον πρόεδρο της Βουλής των Αντιπροσώπων της Λιβύης Ακίλα Σάλεκ στην Αθήνα.
Συνέδριο 3-5/12 με θέμα "Διάλογοι για την Πολιτική- Η Ανατολική Μεσόγειος αλλάζει" που συνδιοργανώνουν το ΒΗΜΑ, το Συμβούλιο Διεθνών Σχέσεων και το Οικονομικό Φόρουμ των Δελφών.  Μεταξύ άλλων θα συμμετέχουν ο πρώην πρωθυπουργός του Ισραήλ Εχούντ Ολμέρτ, οι πρώην υπουργοί εξωτερικών Αιγύπτου Σαμέχ Σούκρι και Αμρέ Μουσά και ο πρόεδρος του Συμβουλίου Διεθνών Σχέσεων της Τουρκίας Μασταφά Αΐντιν. 
Αγρότες: Ψηλά στην επικαιρότητα τα μπλόκα, η κλιμάκωση των αγροτικών κινητοποιήσεων, αρθρογραφία για την κρατική καταστολή. Δηλώσεις Μητσοτάκη χθες για “ακραίες” ενέργειες που δεν βοηθούν και για το ότι φέτος οι αγρότες θα λάβουν συνολικά μισό δις. ευρώ περισσότερα σε πληρωμές - Ανακ. του Γραφείου Τύπου – Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Πόρτα διαλόγου η κυβέρνηση, περισσότερα μπλόκα οι αγρότες” /Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Παράθυρο για πρόσθετα μέτρα στήριξης” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Πρωτοφανής συμμετοχή στα μπλόκα” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Ο Μητσοτάκης ανοίγει τον δρόμο για διάλογο με τους αγρότες” /Πρωτοσέλιδο ΠΟΝΤΙΚΙ: “Μπλόκα και θυμός” /ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Κλείνουν τελωνεία, πέφτει ξύλο, στήνουν μπλόκα παρά τις δεσμεύσεις" / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Άγριο ξύλο σε αγρότες στο Κιάτο, ένταση και χημικά σε οδηγούς ταξί" / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Σκληρό ροκ από τους αγρότες" 
Στην Καθημερινή οδοιπορικό σε κτηνοτρόφους στη Λάρισα. Από το πρωτοσέλιδο: “Είχα εννιακόσια ζώα έμεινα με δύο σκυλιά”
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Στις 18.30 ομιλία σε εκδήλωση του υπ. Δικαιοσύνης  με τίτλο «Η ελληνική δικαιοσύνη σε επιτάχυνση»
12-16/12 η συζήτηση για τον προϋπολογισμό στη Βουλή. 
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ για τις καταθέσεις μαρτύρων στην Εξεταστική. Στις 11/12 κλητεύεται και πάλι ο Ξυλούρης (Φραπές). ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Ψάχνουν τις γονικές παροχές".
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
Ρεπορτάζ και αρθρογραφία για την ομιλία Τσίπρα στην παρουσίαση του βιβλίου. Παρευρέθηκαν Φάμελλος, Χαρίτσης και στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ, της Ν. Αριστεράς, του Κ. Δημοκρατίας, πρώην στελέχη των ΑΝΕΛ. Δίνεται ότι η χθεσινή εκδήλωση ήταν το σήμα για το νέο κόμμα του και ότι θα προχωρήσει σε περιοδείες σε όλη την Ελλάδα. Σε ΕΣΤΙΑ και ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ, του Κοττάκη: "Το πρωτότυπο και το γενόσημο".   Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Κάλεσμα στον προοδευτικό κόσμο”/ Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Rebranding Τσίπρα με πολύ ΣΥΡΙΖΑ” /Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Μία νέα μεταπολίτευση” /Πρωτοσέλιδο Απογευματινής: “Ντύθηκε νέος … μεσσίας ο Αλέξης” /Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: “Είμαι ο Τσίπρας, ηλίθιοι” /ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Επιστρέφει με κίνημα" / Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: "Ο γνωστός παλιός ΣΥΡΙΖΑ! Rebranding με φθαρμένα υλικά" / Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: "Σοκ δημοκρατίας χρειάζεται η Ελλάδα. Τσίπρας από τα παλιά, λάβρος κατά της κυβέρνησης" / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: "Ο παλιός Τσίπρας με όλο τον παλιό ΣΥΡΙΖΑ"
Οικονομία: 
Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Τελευταία ευκαιρία για την ευρω-οικονομία”
Πρωτοσέλιδο Οικονομικής Καθημερινής:”Σε ποιον ανήκει ο χρυσός των κεντρικών τραπεζών”
Από το πρωτοσέλιδο της Οικονομικής Καθημερινής: “Ληξιπρόθεσμα χρέη προς εφορία 7,8 δισ. στο 10μηνο” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Αύξηση ληξιπρόθεσμων οφειλών κατά 16,9%” /ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "7,2 δισ. ευρώ απλήρωτοι φόροι το πρώτο 10μηνο. Βουνό τα χρέη. Τι αναφέρουν τα στοιχεία της ΑΑΔΕ" 
ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Οργή καταναλωτών: Ανεβαίνει ξανά το κρέας τσιμπάει ο πληθωρισμός" 
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Αναζητώντας φθηνότερο ρεύμα. Πορτοκαλί τιμολόγια, πότε μας συμφέρουν" 
Άλλα θέματα: 
Ρεπορτάζ για τις κινητοποιήσεις των ταξιτζήδων και την επίθεση των ΜΑΤ. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Χειρόφρενο για τρίτη ημέρα οι οδηγοί ταξί”
Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Επανέρχονται από τον Σεπτέμβριο τα αθλητικά σχολεία”
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Δυναμώνουν τα μπλόκα και η αλληλεγγύη" /"Όχι στον αιματοβαμμένο προϋπολογισμό του πολέμου, των και της φτώχειας" /"Στον σκληρό πυρήνα της πολεμικής προετοιμασίας η Ελλάδα με τεράστιους κινδύνους για τον λαό"
Θέματα: Για την ερώτηση της Ευρωκοινοβουλευτικης για τους πληγέντες της Αχαΐας /Για την κύρωση της σύμβασης για την τεχνική υποστήριξη των Rafale /Προσυνεδριακος/Για το συλλαλητήριο για τον προϋπολογισμό/ Για την παγκόσμια ημέρα ΆμεΑ /Για τις συλλογικές συμβάσεις εργασίας /Για τις εκλείψεις της ελληνόγλωσσης εκπαίδευσης στο εξωτερικό/Για την στρατιωτική παρουσία των ΗΠΑ στην Καραϊβική /Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία /Για την επίσκεψη του Γάλλου πρέσβη στην Κίνα /Για την κατεχόμενη Παλαιστίνη
Συναντήσεις της ΚΟ
Σήμερα στις 13.00 – συνάντηση των σφων Δάγκα Β., Κωτσαντή Μ. και Φιλιόπουλου Δ. με τον Πανελλήνιο Σύλλογο Οδοντιάτρων του Δημόσιου Τομέα Υγείας 
Παρουσία στα ΜΜΕ
08.30, ΕΡΤnews, σ/σσα Κτενά
09.45, παραπολιτικά ρφ, σ. Σοφιανός
Για ΚΚΕ
Ναυτεμπορική: Του Δ. Παπαδοκωστόπουλου:” Όλα δυστυχώς, για τις εντυπώσεις”, για το ότι οι Αριστεροί βουλευτές προφασιζόμενοι ενδιαφέρον για το έμψυχο υλικό των ενόπλων δυνάμεων στην ουσία στέκονται αντίθετοι στην πλειοψηφία τους στη συντήρηση των αεροσκαφών προβάλλοντας το μεγάλο κόστος. 
Καθημερινή: Του Κ. Κουκουμάκα: “Δεν πρόκειται να φύγουμε με ψίχουλα”, με αναφορά σε δηλώσεις του σ. Μαρούδα / Του Γ. Μπουρδάρα: “Στήριξη των αιτημάτων από τα κόμματα της αντιπολίτευσης”, με αναφορά στην ανακοίνωση του ΓΤ /Στα εντός και εκτός του Νέδου “Η σύγκρουση” για το ότι το ΚΚΕ ψήφισε όχι για τα Rafale /Του Σ. Μουμτζή: “Τα όρια μεταξύ ρεαλισμού και κυνισμού”, για διάλογο ανάμεσα στον Στάλιν και τον Ίντεν στο τέλος του Β’ ΠΠ που οΣτάλιν χαρακτηρίζει τον Χίτλερ ιδιοφυΐα, αλλά δεν ξέρει πότε να σταματήσει , ενώ αυτός ξέρει, για τις εκλογές στην Ιταλία το 1948 και τη στάση της Σοβιετικής Ένωσης και για τη παροχή βοήθειας της Σοβιετικής Ένωσης προς του Έλληνες κομμουνιστές που παραθέτει λόγια του Στάλιν ότι το θέμα είναι ζήτημα ισορροπίας αν μπορείς να επιτεθείς μπαίνεις στη μάχη, αλλιώς δεν επιτίθεσαι κα
ΕΦΣΥΝ: Στο δεύτερο φύλλο για το χθεσινό φύλλο του Ριζοσπάστη /Στα ανάγωγα του Τ.Παππά για τον Μαδούρο και ειρωνικό σχόλιο για το ότι τολμούν οι άθλιοι μαρξιστές λενινιστές να αμφισβητούν τον επικεφαλής τους /Στα πολιτικά παρασκήνια της Ολ. Δαφέρμου: “Οι μετανοήσαντες”, για τη στάση που κρατούν έναντι της Αριστεράς και του ΕΑΜ όσοι ήταν στην ΚΝΕ ή αριστεροί και έφυγαν από αυτόν τον πολιτικό χώρο /Του Γ. Στεφανάκη: “Η “κοινωνική συμφωνία” έκτρωμα και η ώρα της αντεπίθεσης” /Της Λ. Κυριακίδη:” Πορεία ενάντια στη βάρβαρη αντι-αναπηρική πολιτική”, για την κινητοποίηση της ΣΕΑΑΝ και την παρέμβαση του Β. Γκιτάκου, μέλος των ΟΤΑ Αττικής και του ΠΑΜΕ /Του Απ. Λυκεσά:” Το Δημοτικό Συμβούλιο Θεσσαλονίκης λέει “όχι” για το LNG στον Θεραμϊκό”, με αναφορά τη στάση της Λαϊκής Συσπείρωσης /Της Γ. Σάκκουλα: “Σφοδρά αντιπολιτευτικά πυρά για την κυβερνητική κοροϊδία”, για την ανακοίνωση του ΓΤ για τις αγροτικές κινητοποιήσεις / Του Γ. Κυμπουρόπουλου: “Κώστας Τζέλλας: Αυτό που ζούμε είναι ένας οικονομικός Ντάνιελ” /Της Ν. Ράλλη: “Η συναρπαστική ιστορία μιας ταινίας-ορόσημο”, για την ταινία ”Πικρό ψωμί”, και για τη διαδικασία που είχε γίνει για το αν θα προβάλλονταν η ταινία στη Σοβιετική Ένωση, αλλά τελικά δεν προβλήθηκε /Του Π. Τριγάζη:” Πρώτα σχόλια για την Ιθάκη του Τσίπρα”, με αναφορά ότι ήταν μέλος της ΚΝΕ
ΝΕΑ: "Στήνουν νέα μπλόκα, κλείνουν τελωνεία" ότι η Ενωτική Ομοσκονδία Αγροτικών Συλλόγων Νομού Καρδίτσας αποφάσισε τη διοργάνωση συλλαλητηρίου έξω από το δικαστικό μεγαρο της Καρδίτσας αύριο / "Σαν παλιό σινεμά" της Π. Ραγκούση, για παλιές ταινίες, με αναφορά σε Εμφύλιο ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών, tweet του ΓΤ για τις δηλώσεις του πρωθυπουργού για τους αγρότες. 
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: "Εγκρίθηκε η σύμβαση υποστήριξης των Rafale" ότι το ΚΚΕ καταψήφισε / Στο σαν σήμερα το 1944, ότι οργανώνεται μεγάλη διαδήλωση για τα θύματα της 3ης Δεκεμβρίου 1944 κά / "Φουντώνουν τα αγροτικά μπλόκα" από δήλωση του Λ. Τσέκα / "Η άγνωστη ιστορία του Γοργοποτάμου" το "Η καταστροφή 25 Νοεμβρίου 1942" ότι η γέφυρα ανατινάζεται από τις συμμαχικές δυνάμεις, αναφορά σε Εμφύλιο.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: "Γερμανία: Αντιπολεμική κραυγή των φοιτητών" με αναφορά στον Μπρεχτ. 
ΠΟΝΤΙΚΙ: “ΚΚΕ: Στα μπλόκα Λάρισας και Καρδίτσα;ς το Σαββατοκύριακο ο Κουτσούμπας”, για το πρόγραμμα του σ. ΔΚ, τις ανακοινώσεις του ΓΤ για τις αγροτικές κινητοποιήσεις και για τις Συλλογικές Συμβάσεις Εργασίας /Στις βιβλιοπροτάσεις της εβδομάδας για το βιβλιο του Γ. Λεονταρίτη:”Ζαχαριάδης, Καραγιώργης” και του Θ. Βερεμή: “Ο γιουγκοσλαβικός εμφύλιος και η δυτική εμπλοκή”
onevoice: “Κατηγορεί τον Κ.Μητσοτάκη ότι επιχειρεί να στρέψει την κοινωνία κατά των αγροτών”, με αναφορά στην ανακοίνωση του ΓΤ / Της Τ. Τσετσέκου: “Λείπουν 5.000 εκπαιδευτικοί και τα χρήματα πάνε σε μαθήματα ραπτικής”, με αναφορά σε δήλωση του σ. Μαρίνη.
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Στην ειδική επιτροπή εξοπλιστικών της Βουλής για ενεργοποίηση εισάγεται στις 4/12 η προμήθεια των ισραηλινών Πολλαπλών Εκτοξευτών Πυραύλων τύπου PULS, ύψους 692 εκατ. Ευρώ. Το Σώμα θα ενημερωθεί και για τρία ακόμη εξοπλιστικά προγράμματα, την αναβάθμιση των υποβρύχιων οχημάτων εντοπισμού και εξουδετέρωσης ναρκών, τον εκσυγχρονισμό των κύριων πυροβόλων 5 ιντσών των φρεγατών τύπου ΜΕΚΟ και για ένα πρόγραμμα ηλεκτρονικού πολέμου, συνολικής αξίας περίπου 100 εκατ. ευρώ.
Δημοσίευμα του defence-point.gr αναφέρει ότι: “Η μεγάλη συγκέντρωση των στρατιωτικών, των οικογενειών τους και των αποστράτων στην Αθήνα ήταν μια δυνατή φωνή διεκδίκησης — όχι μια «παρέλαση αποστράτων». Κι όμως, κάποιοι έσπευσαν να τη μικρύνουν. Πολύ. Ο ΣΚΑΪ παρουσίασε ένα αφήγημα που απέχει έτη φωτός από όσα είδαν χιλιάδες μάτια: μίλησε για μόλις 4.000 άτομα, τη στιγμή που ο πραγματικός όγκος του κόσμου — όπως ξεκάθαρα φάνηκε και από φωτογραφίες και μαρτυρίες — ξεπέρασε ξεκάθαρα τις 12.000. Μια διαφορά όχι απλώς «αριθμητική» — αλλά κυνικά πολιτική, για να μειώσει την πίεση και να υποβαθμίσει την κινητοποίηση. “Και όχι μόνο αυτό. Στο ρεπορτάζ «βάφτισαν» τους διαδηλωτές ως αποστράτους. Αγνόησαν — ή έκαναν πως αγνοούν — ότι στη διαδήλωση συμμετείχαν και εν ενεργεία στελέχη, οικογένειες, παιδιά. Αλλά το πραγματικό «καρότο και το ραβδί» ήρθε από τον Άρη Πορτοσάλτε: σε απροκάλυπτη δήλωση, είπε πως οι «ένστολοι» που διαμαρτυρήθηκαν «έπρεπε να συλληφθούν». (!)
Το  defence-point.gr γράφει ότι 26 Νοεμβρίου 2025, στο πλαίσιο της αδελφοποίησης του Ελληνικού και του Γαλλικού Στρατιωτικού Εργοστασίου Τεχνικού και σε ανταπόδοση της επίσκεψης της ελληνικής αντιπροσωπείας στην πόλη Νουάτρ (Nouâtre) της Γαλλίας, o Διοικητής του γαλλικού στρατιωτικού εργοστασίου 14 Βase de Soutien du Matériel (14 BSMAT) και ένας επιτελής, επισκέφτηκαν το 306 Εργοστάσιο Βάσης Τηλεπικοινωνιών (306 ΕΒΤ), στις Αχαρνές Αττικής. Σκοπός της επίσκεψης ήταν η ενίσχυση της συνεργασίας των δύο εργοστασίων στη συντήρηση του τεχνικού υλικού με την ανταλλαγή εμπειρίας και τεχνογνωσίας για την αντιμετώπιση κοινών προκλήσεων. 
Το DEFENCE MIRROR γράφει ότι το πρώτο ελικόπτερο χωρίς πλήρωμα κανονικού μεγέθους του Βασιλικού Ναυτικού του Ηνωμένου Βασιλείου πλησίασε ένα βήμα πιο κοντά στην παρθενική πτήση μετά την ολοκλήρωση των δοκιμών εδάφους στις 2 Δεκεμβρίου. Το Proteus, που κατασκευάστηκε από την Leonardo υποβλήθηκε σε δοκιμές λειτουργίας  κινητήρα, ελέγχους συστημάτων και δοκιμές ρότορα στις εγκαταστάσεις της εταιρείας στο Yeovil. 
Η kathimerini.gr γράφει ότι ο Διεθνές Ινστιτούτο Ερευνών για την Ειρήνη με έδρα τη Στοκχόλμη (SIPRI) δημοσίευσε αυτήν την εβδομάδα τη λίστα με τις 100 κορυφαίες αμυντικές βιομηχανίες και εταιρείες παροχής στρατιωτικών υπηρεσιών στον κόσμο για το έτος 2024 («top 100 arms-producing and military services companies in the world»). Το ότι οι διεθνείς αμυντικές δαπάνες κινούνται εδώ και χρόνια σε τροχιά κλιμακούμενης γιγάντωσης, είναι γνωστό. Οι πολεμικές αναφλέξεις των τελευταίων ετών, από την Ουκρανία έως τη Γάζα και από την Τεχεράνη έως τις θάλασσες της Ασίας και την Καραϊβική, συνέβαλαν αποφασιστικά σε αυτήν τη στροφή, η οποία ερμηνεύεται πια όχι μόνο με όρους εθνικής ασφάλειας (θωράκιση, αποτροπή) και γεωπολιτικής (αναδιάταξη σφαιρών επιρροής) ή αλλαγής παραδείγματος (ρήγματα στη διεθνή rules based order, επιστροφή της σκληρής ισχύος), αλλά και με όρους αμιγώς οικονομικών στοχεύσεων (νέες επενδύσεις, θέσεις εργασίας, εξαγωγές, ανάπτυξη). Ενδεικτικά, στην Τop 100 λίστα του ινστιτούτου SIPRI για το 2024: οι ΗΠΑ εκπροσωπούνται με 39 εταιρείες, η Κίνα με 8, το Ηνωμένο Βασίλειο με 7, η Ιαπωνία με 5, η Τουρκία με 5, η Γαλλία με 4, η Γερμανία με 4, η Νότια Κορέα με 4, το Ισραήλ με 3, η Ινδία με 3, η Ρωσία με 2, η Ιταλία με 2, Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα, Καναδάς, Ινδονησία, Σιγκαπούρη, Ταϊβάν, Σουηδία, Νορβηγία, Ισπανία, Πολωνία, Τσεχία και Ουκρανία διαθέτουν από μία.