Ατζέντα 5/12
Το Σάββατο 6/12 και την Κυριακή 7/12 ο σ. ΔΚ στη Θεσσαλία. Το Σάββατο 6 /12 στις 13.00 θα επισκεφθεί το μπλόκο στη Νίκαια της Λάρισας, στις 18.00, θα συναντηθεί με τον δήμαρχο Τυρνάβου, Στέλιο Τσικριτσή, και στις 18.30 θα μιλήσει σε συγκέντρωση στον Τύρναβο. Την Κυριακή 7 Δεκεμβρίου στις 11.00 θα επισκεφθεί το μπλόκο της Καρδίτσας στην Ε65. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τις διαπραγματεύσεις. Προβάλλεται πως ο Γερμανός υπ. Άμυνας Πιστόριους κάλεσε τις ευρωπαϊκές χώρες να μη μειώσουν τη στήριξή τους στην Ουκρανία.  ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Πούτιν: Ή με τα όπλα ή θα αποχωρήσετε, το νέο τελεσίγραφο στην ηγεσία του Κιέβου”.
Διήμερη επίσκεψη Πούτιν, χθες και σήμερα, στην Ινδία και συνάντηση με Μόντι. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Πούτιν βγαίνει από τη διεθνή απομόνωση” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Πούτιν στην Ινδία”.
Επίσκεψη Μακρόν στην Κίνα και συνάντηση με Σι Τζιπίνγκ.
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ουκρανικό: Δύο ραντεβού και ένας ελέφαντας στο δωμάτιο”.
ΗΠΑ-Βενεζουέλα: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα στον τύπο για την επικείμενη επέμβαση των ΗΠΑ.
Μέση Ανατολή: στην ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Ραγδαία αύξηση των εποικισμών. Το Ισραήλ πραγματοποιεί πιο επιθετική και βίαιη εδαφική επέκταση στη Δυτική Όχθη μετά το 2022”.
ΕΕ: Λήγει η θητεία της Κοβέσι αρχές του 2026. Νέος επικεφαλής ο Γερμανός εισαγγελέας Αντρές Ρίτερ.
Παραιτήθηκε η Φ. Μοργκερίνι από πρύτανης του Κολεγίου της Ευρώπης μετά τη σύλληψή της.
Αντιπολεμικό συλλαλητήριο Γερμανών μαθητών και φοιτητών σήμερα σε 60 πόλεις της Γερμανίας.
Μποϊκοτάζ στην Eurovision 2026 από Ιρλανδία, Ισπανία, Ολλανδία και Σλοβενία λόγω της συμμετοχής του Ισραήλ.
Ιταλία: Η κυβέρνηση Μελόνι αναβάλλει την έγκριση διατάγματος για παράταση της στρατιωτικής στήριξης στην Ουκρανία για όλο το 2026. 
Δημοσιεύματα για την 32η Σύνοδο Υπουργών Εξωτερικών του Οργανισμού στη Βιέννη για την Ασφάλεια και τη Συνεργασία στην Ευρώπη με συμμετοχή Γεραπετρίτη. 
Η Τουρκία ανακοίνωσε χθες ότι ξεκίνησε τις εργασίες ναυπήγησης του δικού της υποβρυχίου MILDEN. 
Υπεγράφη τριμερής συμφωνία Ελλάδας - Βουλγαρίας - Ρουμανίας για τον Κάθετο Διάδρομο Αιγαίου - Μαύρης Θάλασσας, που θα συνδέει τις τρεις χώρες μέσω Αλεξανδρούπολης. 
Στα ΝΕΑ συνέντευξη του Άντιου Πούζντερ, πρεσβευτή των ΗΠΑ στην ΕΕ: “Εξαιρετική η συμφωνία για το LNG”
Ελληνοτουρκικά: Ρεπορτάζ για αντιδράσεις στην Τουρκία σχετικά με αμυντικό δόγμα της Ελλάδας και Δένδια και για τις δηλώσεις Μπάρακ για τα ελληνοτουρκικά. Γράφεται ότι η Τουρκία θα παρακολουθεί πιο στενά τις στρατιωτικές δραστηριότητες της Ελλάδας. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Η Άγκυρα βάζει στο στόχαστρο τον Νίκο Δένδια”.
Αρθρογραφία για επίσκεψη Δένδια στην Ιαπωνία χθες. Στις 18/12 ο Δένδιας στα ναυπηγεία της Naval Group στη Λοριάν για να υψώσει την ελληνική σημαία στην πρώτη φρεγάτα Belharra την “Κίμων”. 
Συνάντηση σήμερα Γεραπετρίτη με τον πρόεδρο της Βουλής των Αντιπροσώπων της Λιβύης Ακίλα Σάλεκ στην Αθήνα.
Αγρότες: Ψηλά στην επικαιρότητα τα μπλόκα, η κρατική καταστολή και η κλιμάκωση των αγροτικών κινητοποιήσεων με ενίσχυση των μπλόκων ανά την Ελλάδα. Σήμερα είναι η δίκη του Κ. Τζέλα για τις περσινές αγροτικές κινητοποιήσεις -Επίκαιρη Ερώτηση του σ. ΔΚ χθες προς Μητσοτάκη- ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Οι αγρότες ανοιγοκλείνουν τα τελωνεία” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Σκληραίνει τη στάση της η κυβέρνηση” /  ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Δυναμώνει και η αλληλεγγύη” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Σε πολιορκία τα σύνορα, κομμένη στα τρία η Ελλάδα” / Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: ”Εισαγγελείς στα μπλόκα στέλνει η κυβέρνηση’.
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Στις 16.00 συζήτηση με τον Πρετεντέρη, στο πλαίσιο του συνεδρίου “Athens Policy Dialogues”.
12-16/12 η συζήτηση για τον προϋπολογισμό στη Βουλή. 
Εκδήλωση του Υπ. Δικαιοσύνης χθες και παρουσίαση των αποτελεσμάτων των μεταρρυθμίσεων του Υπ. Δικαιοσύνης την περίοδο 2024-2025, παρουσία Μητσοτάκη. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ταχύτητα στη Δικαιοσύνη φέρνουν οι μεταρρυθμίσεις” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: ”Επιταχυντής … μεταρρυθμίσεων στη Δικαιοσύνη” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Εμβληματική μεταρρύθμιση η επιτάχυνση της Δικαιοσύνης”.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζονται οι καταθέσεις μαρτύρων στην Εξεταστική. Ρεπορτάζ για τη χθεσινή κατάθεση Μαγειρία και τις αντιπαραθέσεις στην εξεταστική. Στις 11/12 κλητεύεται και πάλι ο Ξυλούρης (Φραπές). Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: “Η φουκαριάρα η μάνα που πήρε τη Φεράρι. Απίθανες δικαιολογίες στην εξεταστική του ΟΠΕΚΕΠΕ” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: ”Ιλαροτραγωδία στην Εξεταστική” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Η γίδα στην πλάτη του Μπουνάκη και η Ferrari του Μαγειρία” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: ”Τους ζάλισε με τα εκατομμύρια ο αγροτοκτηνοτρόφος Χρήστος Μαγειρίας”
Υποκλοπές: Κοινό αίτημα έκτακτης σύγκλησης της Επιτροπής Θεσμών και Διαφάνειας κατέθεσαν βουλευτές του ΠΑΣΟΚ, του ΣΥΡΙΖΑ και της ΝΕΑΡ. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Άκουγαν τους κοριούς. Ο Υποκλέψας του υποκλέψαντος”
Ψηφίστηκε χθες κατά πλειοψηφία το ν/σ για την “Εποπτική Μονάδα Ασφαλείας Λιμένων και Πλοίων”.
Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Γιατί ανέβαλε την επίσκεψη στην Κρήτη ο πρωθυπουργός. Θα εγκαινίαζε την ηλεκτρική διασύνδεση της Μεγαλονήσου με την Αθήνα. Τον απέτρεψαν το έκρυθμο πολιτικό κλίμα και οι αγροτικές κινητοποιήσεις…” 
Συνέντευξη του Α. Γεωργιάδη στο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Το ΕΣΥ έχει κάνει μεγάλη πρόοδο”
Σοσιαλδημοκρατία - Άλλα κόμματα: 
Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ και η αρθρογραφία για την ομιλία Τσίπρα στην παρουσίαση του βιβλίου. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τι φέρνει ο εξώστης του Τσίπρα” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ  από το πρωτοσέλιδο: “Τα απόνερα της ‘Ιθάκης’” /  Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Καταιγίδα Τσίπρα στο πολιτικό σκηνικό” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ευπρόσδεκτος αντίπαλος ο Τσίπρας για τη ΝΔ, ανήσυχοι στο ΠΑΣΟΚ, εξοργισμένοι στον ΣΥΡΙΖΑ” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Έρχονται με φόρα”.
Οικονομία: 
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Κυνηγοί φοροφυγάδων στο εξωτερικό. Η ΑΑΔΕ προσωράει σε συμβάσεις με εξειδικευμένες ελεγκτικές εταιρείες”
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Σήμερα στον Άρειο πάγο η μεγάλη μάχη για το ελβετικό φράγκο”.
ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Μαύρος Δεκέμβρης για τους εργαζόμενους στο εμπόριο”
Άλλα θέματα: 
Αρθρογραφία για την κακοκαιρία Byron. Κλειστά τα σχολεία σήμερα στην Αττική λόγω της κακοκαιρίας -Σχόλιο του Γραφείου Τύπου χθες- ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Byron δοκιμάζει τη χώρα” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Έπνιξε τη χώρα η κακοκαιρία ‘Byron’” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Βροχή με το τουλούμι, μπλακ άουτ και κλειστά σχολεία” / Πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗΣ: “Τρομοκράτης “Byron” στη χώρα / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ανύπαρκτο το κράτος απέναντι στην κακοκαιρία!”.
Δημοσιεύματα στον τύπο για την αυριανή συγκέντρωση για την επέτειο του Γρηγορόπουλου και την προετοιμασία της ΕΛΑΣ. Γράφεται μάλιστα ότι λόγω του ότι πολλές διμοιρίες των ΜΑΤ και των ΥΑΤ βρίσκονται στην περιφρούρηση των αγροτικών μπλόκων υπάρχει πρόβλημα για το που θα βρεθούν οι απαραίτητες δυνάμεις και ότι θα προέλθουν και από όμορους νομούς ή άλλες περιοχές της χώρας, ότι θα υπάρχει ζωντανή παρακολούθηση από τα drones σαι τα ελικόπτερα του σώματος στο Κέντρο Επιχειρήσεων της ΕΛΑΣ.
Ανεστάλη η σημερινή 24ωρη απεργία των ταξί λόγω της κακοκαιρίας. 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Παρεμβάσεις του ΚΚΕ σε Βουλή κι Ευρωβουλή: Εδώ και τώρα να ικανοποιηθούν όλα τα δίκαια αιτήματα των βιοπαλαιστών αγροτών και κτηνοτρόφων” / “Ανύπαρκτες υποδομές με ευθύνη κυβέρνησης-κράτους: Η κακοκαιρία «έπνιξε» την Αττική και πολλές περιοχές της χώρας” / “Πολωνία – Συνταγματικό Δικαστήριο: Κατάπτυστη απόφαση που μεθοδεύει οριστική απαγόρευση του Κομμουνιστικού Κόμματος”.
Θέματα: “ΟΠΕΚΕΠΕ: Καταθέσεις - πρόκληση για τους βιοπαλαιστές αγρότες που αγωνίζονται στα μπλόκα” / “Επίκαιρη Ερώτηση του Δημήτρη Κουτσούμπα στον πρωθυπουργό: Για την άμεση αντιμετώπιση της οικονομικής ασφυξίας των βιοπαλαιστών γεωργών, κτηνοτρόφων, μελισσοκόμων και ψαράδων” / “Κυβέρνηση – Ελληνοτουρκικά – Αν. Μεσόγειος: Παζάρι εν μέσω απειλών σε φόντο ΝΑΤΟ” / “Προβλέψεις του ΟΟΣΑ για την Ελλάδα: Καθήλωση μισθών, νέες θυσίες και κύμα «μεταρρυθμίσεων» για να στηριχτούν οι «ρυθμοί ανάπτυξης»”.
Παρουσία στα ΜΜΕ
14:00, ΕΡΤnews, σ/σσα Παναγιωτακοπούλου
21:00, Action 24, σ/σσα Μανωλάκου
21:50, Bluesky, σ. Βουρδουμπάς 
22:00, ΕΡΤnews, σ. Παπαναστάσης 
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Ο αγώνας μας θα είναι μακρύς, να έχετε υπομονή” για αγροτικές κινητοποιήσεις, από δήλωση σ. Μαρούδα / “Διχασμός και Εμφύλιος” του Μαγκλίνη, για το βιβλίο “Εθνικός Διχασμός. Οι επιπτώσεις στους θεσμούς και στην πολιτική κουλτούρα” του Ευάνθη Χατζηβασιλείου, αναφέρει συστηματική προσπάθεια του ΕΑΜ να διεισδύει στους βενιζελογενίς κύκλος, βασισμένο στην ιδεολογία του αντιμοναρχισμού που τους χαρακτήριζε, ότι το 1944 ο ΕΛΑΣ εξόντων έναν καθαρόαιμο βενιζελικό αξιωματικό, τον Δημήτρη Ψαρρό κά / Στα γράμματα αναγνωστών “Δεκεμβριανά του 1944: το αναπάντητο ερώτημα” του Αντώνη Ν. Βενέτη,  ότι δεν έχει διευκρινισθεί η ανεξήγητη μετακίνηση στα Δεκεμβριανά των πιο αξιόμαχων δυνάμεων του ΕΛΑΣ στην Ήπειρο με πρόσχημα να διαλύσουν τις δυνάμεις του ΕΔΕΣ,ότι η κίνηση φαντάζει αδικαιολόγητη, για εξάρτηση του ΚΚΕ απ’ τη Μόσχα κά / “Μεταχειρισμένος διχασμός” του Τ. Θεοδωρόπουλου, αναφέρει παλιά καλή συνταγή της αριστεράς που προκάλεσε τον Εμφύλιο, ότι το ζήτημα για την αριστερά δεν είναι οι όροι του διχασμού, αλλά ο ίδιος ο διχασμός.
ΝΕΑ: “Εξομολογήσεις από τους σεφ των δικτατόρων”, στους οποίους συμπεριλαμβάνει Φιντέλ Κάστρο, Πολ Ποτ. Εμβέρ Χότζα κά.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Αναβρασμός! Ούτε βήμα πίσω από τους αγρότες” από δήλωση σ. Μαρούδα / Στη θέση μας, “’Ναι’ στην πολιτική αλλαγή, ‘όχι’ στην… αναπαλαίωση” ότι για ΠΑΣΟΚ και ΚΚΕ δεν χρειάζεται καν να γίνει λόγος, εκπροσωπούν κι αυτά κεφάλαια από το νοσηρό πρόσφατο παρελθόν που δεν κάνει άλλη δουλειά από το να διαλύει το παρόν και να υπονομεύει το μέλλον.
ΕΦΣΥΝ:Του Μ. Κωνσταντόπουλου: “Οι αγρότες κόντρα στην κακοκαιρία και την καταστολή”, με αναφορά στις δηλώσεις του σ. Μαρούδα από τη χθεσινή δίκη των αγροτών στην Λάρισα και αναφορά σε ανακοίνωση της ΠΕΜ / Της Ελ. Βαρινού”Σωκράτης Φάμελλος: Γιατί κρύβεται ο πρωθυπουργός”, με αναφορά σε τοποθέτηση του Καραθανασόπουλου / Της Ν. Ράλλη: “Σήμερα απεργούν οι ηθοποιοί: διεκδικούν το αυτονόητο”, με αναφορά στην ανακοίνωση του ΣΕΗ.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Της Ντ. Καραμάνου: ”Υπό πολιορκία τα σύνορα, κομμένη στα τρία η χώρα”, με αναφορά στο ότι σήμερα είναι η δίκη του Τζέλλα για τις περσινές κινητοποιήσεις”.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: Του Θ. Παπανδρέου: “έκκληση από βουλευτές της Θεσσαλίας για άμεση εξεύρεση λύσης”, με δηλώσεις μεταξύ των άλλων βουλευτών της Θεσσαλίας των σ. Μεταξά και Λαμπρούλη.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ για την Επίκαιρη ερώτηση του σ. ΔΚ στον Μητσοτάκη για τους αγρότες.
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Λιμένας Τιαντζίν: Ευκαιρίες από το άνοιγμα θαλάσσιων γραμμών” ότι η 4η Σύνοδος της ολομέλειας της 20ης ΚΕ του ΚΚ Κίνας έθεσε στόχο τη διεύρυνση του ανοίγματος / Στο οπισθόφυλλο “Διεκδικοόυν τα αυτονόητα” για την απεργία σήμερα του ΣΕΗ, ότι πρόεδρος είναι ο Νίκος Καραγεώργης.
ΕΛ. ΩΡΑ: “Αναβλήθηκε η δίκη των δύο αγροτών που συνελήφθησαν για τα επεισόδια”, με αναφορά σε δηλώσεις του σ. Μαρούδα.
VOICE: Στη στήλη Ανάποδα για τον Κ. Λίμπνεχτ και την Λούξεμπουργκ
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας Νίκος Δένδιας ολοκλήρωσε στις 4 Δεκεμβρίου 2025, την επίσημη επίσκεψη στην Ιαπωνία. Ανάμεσα σε άλλες συναντήσεις ο υπουργός συναντήθηκε με τον Ιάπωνα ομόλογό του. Κατά τη συνάντηση εξετάσθηκαν συγκεκριμένοι τρόποι ενίσχυσης της ελληνο-ιαπωνικής αμυντικής συνεργασίας, ιδίως στην καινοτομία και τις προηγμένες τεχνολογίες, με έμφαση στην εφαρμογή τους στο θαλάσσιο περιβάλλον. 
Δημοσίευμα της kathimerini.gr αναφέρει ότι: Παρακολουθούμε στενά και προσεκτικά όλες τις εξελίξεις στην περιοχής μας, συμπεριλαμβανομένων των στρατιωτικών δραστηριοτήτων της γειτονικής μας, Ελλάδας», αναφέρει σε δήλωσή του το υπουργείο Άμυνας της Τουρκίας. «Οπως πάντα, τονίζαμε πως η διασφάλιση ότι η περιοχή μας – συμπεριλαμβανομένου του Αιγαίου – αποτελεί ζώνη ειρήνης και σταθερότητας, αποτελεί πρωταρχική προτεραιότητα της χώρας μας. Εκπληρώνουμε τις υποχρεώσεις μας σε ό,τι αφορά αυτό το θέμα. Αναμένουμε από την Ελλάδα να επιδείξει την ίδια εποικοδομητική στάση».
Ανάρτηση στο Χ αναφέρει ότι δημιουργήθηκε για πρώτη φορά στην ιστορία των ενόπλων δυνάμεων των ΗΠΑ μια task force που θα αποτελείται αποκλειστικά από τα μη επανδρωμένα αεροσκάφη LUCAS, που είναι πρακτικά τα αμερικανικά «αντίγραφα» των ιρανικών drones «καμικάζι» τύπου Shahed – 136. Ειδικότερα, το μεικτό διοικητήριο των στρατιωτικών δυνάμεων ΗΠΑ στη Μέση Ανατολή, γνωστή και ως Κεντρική Διοίκηση (Central Command – CENTCOM) δημοσίευσε βίντεο στα social media στο οποίο αποκαλύπτει την Task Force Scorpion Strike (TFSS), που είναι η πρώτη αμερικανική μονάδα επιχειρήσεων με μη επανδρωμένα αεροσκάφη «καμικάζι» χαμηλού κόστους τύπου LUCAS (Low-cost Unmanned Combat Attack System).
Τα limenikanea.gr γράφουν ότι με κοινή τους ανακοίνωση, η Πανελλήνια Ομοσπονδία Ενώσεων Προσωπικού Λιμενικού Σώματος (ΠΟΕΠΛΣ), η Πανελλήνια Ενωση Αξιωματικών Λιμενικού Σώματος (ΠΕΑΛΣ) και η Ένωση Αποστράτων Αξιωματικών Λιμενικού Σώματος (ΕΑΑΛΣ) εκφράζουν κάθετα την αντίθεσή τους στην προτεινόμενη νομοθετική ρύθμιση, με το άρθρο 88 του υπό διαβούλευση νομοσχεδίου του ΥΕΘΑ, που οδηγεί σε αδιαφανείς διαδικασίες καθορισμού των παροχών των Μετοχικών Ταμείων προς τα μέλη τους. 
Το ΑΠΕ μετέδωσε ότι τα δύο τρίτα των κρατών μελών του ΝΑΤΟ έχουν δεσμευθεί για την προμήθεια όπλων στην Ουκρανία μέσω της λεγόμενης Λίστας Προτεραιοτήτων Απαιτήσεων της Ουκρανίας (Prioritised Ukraine Requirements List -PURL) η οποία μέχρι στιγμής έχει λάβει δεσμεύσεις αξίας 4 δισεκατομμυρίων δολαρίων, δήλωσε σήμερα ο γενικός γραμματέας της συμμαχίας Μαρκ Ρούτε. «Ακούσαμε από την Αυστραλία και τη Νέα Ζηλανδία ότι θα συνδράμουν επίσης στο πρόγραμμα PURL, οι πρώτοι εταίροι του ΝΑΤΟ που θα το κάνουν. Και αυτό σημαίνει ότι σύμμαχοι και εταίροι έχουν δεσμεύσει τώρα περισσότερα από 4 δισεκατομμύρια» δήλωσε σήμερα ο Ρούτε στους δημοσιογράφους στις Βρυξέλλες.
Ο υπουργός Εξωτερικών της Ιταλίας δήλωσε ότι θα ήταν «πρόωρο» η χώρα του να συμμετάσχει στο πρόγραμμα του ΝΑΤΟ για την αγορά αμερικανικών όπλων υπέρ της Ουκρανίας, ενόψει των εν εξελίξει ειρηνευτικών διαπραγματεύσεων. «Αν φτάσουμε σε μια συμφωνία και οι εχθροπραξίες σταματήσουν, τότε τα όπλα δεν θα χρειάζονται πλέον», δήλωσε στους δημοσιογράφους στις Βρυξέλλες ο Αντόνιο Ταγιάνι, που είναι επίσης αντιπρόεδρος της κυβέρνησης. «Θα χρειαστούν άλλα πράγματα, όπως εγγυήσεις ασφαλείας», ανέφερε σύμφωνα με το Bloomberg. 
Σύμφωνα με δημοσίευμα της εφημερίδας Sabah, η οποία απηχεί άμεσα τις απόψεις του τουρκικού προεδρικού μεγάρου, η Τουρκία όχι απλώς αρνείται να αναγνωρίσει τη θαλάσσια συμφωνία μεταξύ Λιβάνου και Κύπρου, αλλά προχωρά ένα βήμα παραπέρα. Απειλεί ευθέως πως οποιαδήποτε ενεργειακή συμφωνία στην περιοχή είναι άκυρη, αν δεν λαμβάνει υπόψη το παράνομο και ανύπαρκτο τουρκολιβυκό μνημόνιο. Μιλάμε για μια συμφωνία-φάντασμα, την οποία δεν έχει κυρώσει ούτε η ίδια η Βουλή της Λιβύης και την οποία ΕΕ και ΗΠΑ θεωρούν νομικά έωλη. 