Ατζέντα 4-5/1
Την Τρίτη 6/1 δήλωση του σ. ΔΚ για τα “Φώτα”
Την Πέμπτη 8/1 ομιλία του σ. ΔΚ στη Βουλή στο νομοσχέδιο για τις Ένοπλες Δυνάμεις. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Βενεζουέλα: Πρώτο θέμα η επέμβαση των ΗΠΑ στη Βενεζουέλα. Ο Τραμπ μετά την επέμβαση στη Βενεζουέλα προχώρησε σε απειλές για επεμβάσεις σε Κολομβία, Κούβα και Γροιλανδία. Σήμερα η δίκη του Μαδούρο στη Βενεζουέλα. Η προσωρινή πρόεδρος της Βενεζουέλας ανακοίνωσε την ίδρυση επιτροπής για την απελευθέρωση του Μαδούρο. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ:”Πέντε αινίγματα ζητούν απαντήσεις” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Το τέλος της δικτατορίας του Μαδούρο” /Πρωτοσέλιδο Απογευματινής: “Το πείραμα της Βενεζουέλας” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Τεράστιο πλήγμα για τον Ερντογάν η πτώση Μαδούρο” /Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Τραμπ, όπως Πούτιν”
Δημοσιεύματα στον τύπο για τις αντιδράσεις από την ανάρτηση του πρωθυπουργού – Σχόλιο του ΓΤ, το Σάββατο – Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ:”Κυριάκος Μητσοτάκης: Ξενόδουλος και επικίνδυνος” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Σάλος με την δήλωση Μητσοτάκη για τη Βενεζουέλα”
Στην ΕΦΣΥΝ άρθρο του Σ. Φάμελλου:”Η Ελλάδα πρέπει να είναι ισχυρή φωνή υπέρ του διεθνούς δικαίου, της ειρήνης και της παγκόσμιας ασφάλειας”
ΕΕ: Η ανάπτυξη των ευρωπαϊκών startups σε επίπεδο VC Funding έφτασε στο 132% μέσα στο 2025 με το 40%-50% της συνολικής χρηματοδότησης να προέρχεται από επενδυτές κυρίως από τις ΗΠΑ και και ότι προσέλκυσαν χρηματοδοτήσεις της τάξης των 2,3 δις. δολάρια.
Ελληνοτουρκικά: Παρενοχλήσεις τουρκικής φρεγάτας στο Ανατολικό Αιγαίο κατά τις εργασίες πόντισης καλωδίου οπτικών ινών προς την Αστυπάλαια. Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Νέα τουρκική πρόκληση στο ανατολικό Αιγαίο” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Τουρκικό πλοίο εμπόδισε πόντιση καλωδίου στην Νάξο”.
Τουρκία: Αρθρογραφία στον Κυριακάτικο για τα F-35. Στην Κυριακάτικη Καθημερινή συνέντευξη της Σ. Χάσκελ: υφυπ. Εξωτερικών του Ισραήλ: “Η προηγμένη τεχνολογία μας δεν θα μπει σε μαχητικά αεροπλάνα που θα δοθούν στην Άγκυρα”. Από το πρωτοσέλιδο της Realnews: “Σκληρό παζάρι Ερντογάν-Τραμπ για τα F-35” /Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Καθημερινής:” Μπλόκο Ισραήλ στα τουρκικά F-35”
Μεταναστευτικό: Δημοσιεύματα για το νέο μεταναστευτικό δόγμα της ΕΕ. Γράφεται ότι Δανία, Ιταλία, Κάτω Χώρες και Γερμανία τάσσονται στην προώθηση βαθιών αλλαγών και ότι Γαλλία και Ισπανία αντιτάσσονται στη μεταφορά αιτήσεων ασύλου σε τρίτες χώρες βάσεις άτυπων συμφωνιών και είναι επιφυλακτικές απέναντι στην εκτέλεση αποφάσεων επιστροφής που εκδίδονται από άλλα κράτη μέλη.
Αρθρογραφία στον κυριακάτικο τύπο για την τριμερή συνεργασία Ελλάδας-Κύπρου-Ισραήλ και για τον Iron Dome. Στο ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ της Γ. Σαδανά: “Ελλάδα-Κύπρος-Ισραήλ. Κοινές ασκήσεις και εξοπλισμός”, που αναφέρεται στα νέα γεωπολιτικά και αμυντικά δεδομένα που δημιουργεί η συμμαχία των τριών χωρών, η οποία δημιουργεί έναν στερεό αμυντικό θολό με εξοπλιστικές παροχές και κοινές στρατιωτικές ασκήσεις. Στην Κυριακάτικη Δημοκρατία του Μ. Τρούλη: “Ο ελέφαντας στο δωμάτιο και ο υπονατοϊκός θύλακος 3+1”
Στην Κυριακάτικη Καθημερινή συνέντευξη του Θ. Ντόκου, γγ Εθνικής Ασφαλείας και σύμβουλος Εθνικής Ασφαλείας του πρωθυπουργού: “Ο κατάλογος απειλών και προκλήσεων”  
Το υπ. Ναυτιλίας θα προχωρήσει στη δημιουργία Κέντρου Επιχειρήσεων για θαλάσσια πάρκα, μεταναστευτικές ροές και ασφάλεια σε ακτοπλοΐα και γεωτρήσεις. Θα υπάρχει διασύνδεση της Ακτοφυλακής με Ένοπλες Δυνάμεις και Frontex. Πρωτοσέλιδο ΒΗΜΑ: “Αόρατο μάτι στο Αιγαίο”.
Αγρότες: Δημοσιεύματα για την απόφαση της Πανελλαδικής Συνάντησης των Μπλόκων, όπου την Τρίτη θα προχωρήσουν σε άνοιγμα διοδίων και Πέμπτη και Παρασκευή θα προχωρήσουν σε 48ωρο αποκλεισμό εθνικών οδών και τελωνείων. Ανακοινώσεις Μαρινάκη σήμερα ότι την Τετάρτη 7/1 θα ανακοινωθεί η εξειδίκευση των μέτρων που έχει προτείνει η κυβέρνηση. Στο ΒΗΜΑ άρθρο του Μ. Σάλλα: “Θέμα πολιτικής ευθύνης τα μπλόκα”Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Σε κατάσταση πολιορκίας” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Ανυποχώρητοι στα μπλόκα” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Κλιμακώνουν οι αγρότες, σκληραίνει τη στάση της η κυβέρνηση” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Σε κατάσταση πολιορκίας Πέμπτη και Παρασκευή” /Από το πρωτοσέλιδο της ΚΟΝΤΡΑ: “Ούτε βήμα πίσω οι αγρότες: Νέα κλιμάκωση με 48ωρο αποκλεισμό εθνικών οδών, παραδρόμων και τελωνείων” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Αγροτική κρίση και πολιτική ευθύνη” /Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Δημοκρατίας: “Ώρα αποφάσεων: μέχρι την επέτειο των Τεμπών τα αγροτικά μπλόκα”
Δημοσκόπηση της   Palmos Analysis για τον Κυριακάτικο Ελ. Τύπο:Πρόθεση ψήφου: ΝΔ 23,9%, ΠΑΣΟΚ 10%, Πλεύση 9,1%, Ελ. Λύση 7,9%, ΚΚΕ 7,2%, ΣΥΡΙΖΑ5,6%, Φωνή Λογικής 4,6%, Νίκη 2%, Σπαρτιάτες 1,7%, ΜΕΡΑ25 1,7%, Ν. Αριστερά 1,5%, Κίνημα δημοκρατίας 1,4%, άλλο 4,5%, λευκό/άκυρο 2,4%, αποχή 2,9%, Δεν έχω αποφασίσει 12,8%, ΔΞ/ΔΑ 1,1%. Αναγωγή επί των εγκύρων: ΝΔ 29,6%, ΠΑΣΟΚ 12,3%, Πλεύση 11,2%, Ελ. Λύση 9.7%, ΚΚΕ 8,9%, ΣΥΡΙΖΑ 6,9%, Φωνή Λογικής 5,7%, Νίκη 2,5%, Σπαρτιάτες 2,5%, ΜΕΡΑ25 2,1%, Ν. Αριστερά 1,8%, Κίνημα Δημοκρατίας 1,7%, άλλο 5,5%.Θετική γνώμη για πρόσωπα: Καρυστιανού 55%, Κωνσταντοπούλου 51%, ΔΚ 47%, Ανδρουλάκης 42%, Φάμελλος 41%, Μητσοτάκης 39%, Βελόπουλος 37%, Τσίπρας 35%, Σαμαράς 33%, Λατινοπούλου 32%, Χαρίτσης 32%, Κασσελάκης 27%, Νατσιός 21%, Στίγκας 15%. Μέση εκτίμηση ψήφου για ΚΚΕ: Κάτω όριο 7,1% - μέσο όριο 8,9% - άνω όριο 10,7%
Στη Realnews έρευνα της MRB για τις προτεραιότητες των πολιτών για τη νέα χρονιά. 
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Γράφεται για σημερινή κυβερνητική συνάντηση για τους αγρότες και αύριο στο Παρίσι στη Σύνοδο για την Ουκρανία.
Ψηλά στην επικαιρότητα το χθεσινό μπλακ άουτ στο αεροδρόμιο Ελ. Βενιζέλος έπειτα από τεχνικό πρόβλημα και για 9 ώρες δεν πραγματοποιήθηκαν πτήσεις. Νέκρωσαν τηλέφωνα και emails και τέθηκαν εκτός λειτουργίας και τα εφεδρικά συστήματα. Πραγματοποιούνται έρευνες, οι οποίες δεν αποκλείουν και το ενδεχόμενο δολιοφθοράς -Σχόλιο του ΓΤ, χθες – Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “Πώς αποφεύχθηκε μία τραγωδία στο ελληνικό FIR. 40 νεκρά λεπτά” /Από το πρωτοσέλιδο στην ΕΦΣΥΝ: “Η επιτελική αριστεία έπιασε ουρανό” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου:  “Τεχνικό πρόβλημα έφερε μπλακ άουτ στα αεροδρόμια” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Τι προκάλεσε το black out στον ελληνικό εναέριο χώρο” /Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας: “Η χώρα εάλω!” /Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Εγκληματικές ευθύνες της ΥΠΑ για το μπλακ άουτ”
ΟΠΕΚΕΠΕ: Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης Δημοκρατίας:”Τους τρόμαξε η τηλεθέαση ρεκόρ για τον ΟΠΕΚΕΠΕ”
Αρθρογραφία για τη συνταγματική αναθεώρηση. Πρωτοσέλιδο ΠΡΩΤΟΥ ΘΕΜΑΤΟΣ: “Ο Μητσοτάκης λέει ΝΑΙ, η αντιπολίτευση;”
Στον τύπο δημοσιεύματα για προγραμματισμένες ρυθμίσεις και δράσεις των υπουργείων. Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Απογευματινής:”Τα κυβερνητικά SOS για πιο εύκολη ζωή”
Αρθρογραφία για τα νομοσχέδια που θα φέρει η κυβέρνηση στις αρχές της χρονιάς στη Βουλή, όπως το μεταναστευτικό και του υπ. Δικαιοσύνης για το κληρονομικό δίκαιο. 
Στις 7/1 θα παρουσιαστεί στην Επιτροπή Εξωτερικών και Άμυνας της Βουλής το πολυνομοσχέδιο του ΥΠΕΘΑ με αλλαγές. 
Γράφεται ότι μέσα στη χρονιά θα ξεκινήσει ο διάλογος για το Εθνικό Απολυτήριο και για ψήφιση του σχετικού νομοσχεδίου.
Γράφεται ότι στα τέλη Μαρτίου η κυβέρνηση θα ανακοινώσει την παραμονή Στουρνάρα στη Διοίκηση της ΤτΕ για τρίτη εξαετή θητεία. 
Στη Realnews συνέντευξη του Αδ. Γεωργιάδη: “Η αυτοδυναμία παραμένει ένας απολύτως εφικτός στόχος”
Δημοσιεύματα ότι το 2026 θα γίνουν 50.000 προσλήψεις δημοσίων υπαλλήλων.
Αστικό πολιτικό σύστημα: 
Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης Δημοκρατίας: “Ποια κυβέρνηση ετοιμάζουν για την επόμενη ημέρα. ΣΕ τι συμφωνούν Μητσοτάκης Ανδρουλάκης”
ΠΑΣΟK: Αύριο ο Ανδρουλάκης στο Φανάρι. 
Από το πρωτοσέλιδο της Κυριακάτικης ΕΣΤΙΑΣ: “Δύο ξένοι στο ίδιο κόμμα: Οι παράλληλες πορείες Ανδρουλάκη-Δουκα”
ΣΥΡΙΖΑ: Στην ΑΥΓΗ άρθρο του Φάμελλου: “Στο χέρι μας το 2026 να είναι έτος ελπίδας και προοδευτικής αλλαγής” 
ΝΕΑΡ: Το προγραμματικό συνέδριο στις 22-25/1.
Κίνημα Δημοκρατίας: Έκτακτο συνέδριο 7 - 8/2. Στη Realnews συνέντευξη του Στ. Κασσελάκη:”Το Συνέδριό μας θα είναι γιορτή και όχι δημοψήφισμα επιβίωσης”
Καρυστιανού: Συνέντευξή της σήμερα στο ΚΟΝΤΡΑ, στη Λ. Γκάτσου, στις 22.00
Οικονομία: 
Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Ασταμάτητο στα ρεκόρ το ΧΑ”
Το 2025 το χρέος στον ΕΦΚΑ έφτασε τα 50,6 δισ. ευρώ.
Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης ΚΟΝΤΡΑ:”Έρχεται πακέτο φοροελαφρύνσεων για επιχειρήσεις και επαγγελματίες”
Στην Κυριακάτικη Οικονομική Καθημερινή άρθρο της Μ. Δαμανάκη: “Οι επενδυτικές προσδοκίες του 2026”
Στο ένθετο του ΠΡΩΤΟΥ ΘΕΜΑΤΟΣ  business stories της Μ. Λαμπαδίτη: “Γιατί οι επιχειρήσεις προτιμούν εργαζόμενους από το Βιετνάμ”
Δημοσιεύματα στον τύπο για την απεργία επ’ αόριστον των Λαϊκών Αγορών που ξεκινά την Τετάρτη.
6 Άλλα Θέματα:
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την πυρκαγιά στο Κραν Μοντανά, που ταυτοποιήθηκαν και 3 Ελληνίδες. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Ταυτοποιήθηκαν τρία θύματα ελληνικής καταγωγής”
Δημοσιεύματα σε όλο τον τύπο για τον θάνατο του δημοσιογράφου Γ. Παπαδάκη – Ανακοίνωση του ΓΤ, χθες
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Κάτω τα χέρια από τον λαό της Βενεζουέλας!Δράση παντού για την καταδίκη της ιμπεριαλιστικής επίθεσης"
Θέματα: Για το Μπλάκ άουτ στο αεροδρόμιο Ελ. Βενιζέλος /Για τη σύσκεψη των μπλόκων των αγροτών /Για την κινητοποίηση των λαϊκών αγορών /Για το νομοσχέδιο του ΥΠΕΘΑ 
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
08.30 – Action24, σ. Παπαδάκης 
11.40 - Open, σ. Δελής
23.00 – ERTnews, σ. Νικολάου
Για 22ο Συνέδριο
Για ΚΚΕ
Δευτέρα
ΝΕΑ:Στη στήλη του Γιαννακίδη φωτογραφία από την κινητοποίηση του ΚΚΕ και της ΚΝΕ στην Αμερικάνικη πρεσβεία για την επέμβαση στη Βενεζουέλα με σχόλιο ότι “δεν μπορείς να μη θαυμάσεις την ετοιμότητα του κινήματος, πότε πρόλαβαν και τύπωσαν αφίσες και έφτιαξαν και πανό” /Στον μικροπολιτικό “Οι κόντρες ξαναγυρίζουν στο ‘15”, που αναφέρει ότι καταδικαστικά σχόλια για την άρνηση Μητσοτάκη να σχολιάσει τη νομιμότητα της επέμβασης των ΗΠΑ στη Βενεζουέλα έκανε μεταξύ άλλων και το ΚΚΕ /Του Γ. Σχοινά: “Όλη η Ελλάδα ένα μπλόκο”, που αναφέρει δηλώσεις του Μαρούδα και του Τζέλλα /Του Ηλ. Κανέλλη: “Ράδιο Καράκας”, που αναφέρει ότι το ΚΚΕ μετά τη σύλληψη Μαδουρο πρώτο ανησύχησε και επέστρεψε σε εργοστασιακές ρυθμίσεις κάνοντας συγκέντρωση και καίγοντας αμερικάνικες σημαίες και αναφέρει ότι όταν η Ρωσία εισέβαλε στην Ουκρανία έκανε πορεία από την ρώσικη στην αμερικάνικη πρεσβεία και φωτογραφία απο την πορεία του ΚΚΕ από την Ελληνική Επιτροπή Αλληλεγγύης στη Βενεζουέλα με λεζάντα ότι το πανό λέει ψέματα, δεν είναι Βενεζουελάνοι, είναι υποστηρικτές του Μαδούρο, αλλά τους συγκινούσε γιατί ήταν φίλος των Ρώσων, των μουλάδων, των ισλαμιστών τρομοκρατών.
ΕΦΣΥΝ:Του Γ. Καπόπουλου: “Από τη Γροιλανδία στο Καράκας”, που αναφέρεται στην περίοδο λίγο μετά τη διάλυση της ΕΣΣΔ και στη στάση της Ρωσίας για τις πρώην σοβιετικές δημοκρατίες /Στα πολιτικά παρασκήνια “Η επιστροφή” του Κ. Ζώρα, που αναφέρει ότι η Κούβα είναι σύμμαχος και συμπαραστάτρια της Βενεζουέλας /Της Γ. Σάκκουλα” Καταδικάζει τον Κυρ. Μητσοτάκη η αντιπολίτευση”, με αναφορά στο σχόλιο του ΚΚΕ /”Αλληλεγγύη στη Βενεζουέλα με πορείες διαμαρτυρίας”, για την κινητοποίηση του ΚΚΕ για την επέμβαση στη Βενεζουέλα /Του Κ. Ήσυχου: “Η πολυδιάστατη παρακμή του αμερικανικού imperium”, με αναφορά στην ομιλία του Τσε στις 30/11/64 και ότι ο Λένιν, ο Τρότσκι, ο Στάλιν, ο Χο τσι Μινχ,ο Μάο , ο Κάστρο κα δεν έχουν κάνει τόσα όσα ο Τραμπ για να καταστρέψει τα εναπομείναντα δυτικά ιδανικά ως μία μεταπολεμική προσέγγιση που και στη χώρα μας έχει ακόμα οπαδούς που όλο και λιγοστεύουν /Του Τ. Παππά: “Η μάχη των τριών επίδοξων σωτήρων”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι μόνο το ΚΚΕ έχει το ίδιο όνομα από την εποχή που γεννήθηκε, ότι είναι το αρχαιότερο κόμμα στην Ελλάδα και ότι πέρασε πολλά χρόνια στην παρανομία και πριν και μετά τον πόλεμο /Του Ν. Φωτόπουλου: “Οι αγρότες για 48 ώρες κόβουν τη χώρα στα δύο”, με αναφορά σε δηλώσεις του Μαρούδα και του Τζέλλα /”Πυρά κατά της κυβέρνησης από την προοδευτική αντιπολίτευση”, με αναφορά στην ανακοίνωση του ΚΚΕ για το μπλακ άουτ στο Ελ. Βενιζέλος /Του Π. Τριγάζη: ”Φαρ Ουέστ, ο κόσμος του Τραμπ”, με αναφορά στον Ψυχρό Πόλεμο και σε ποίημα που έγραψε ο ποιητής Γεβγκένι Γεφτουσένο όταν δολοφονήθηκε ο Μ.Λούθερ Κινγκ το 1968.
Ελεύθερος Τύπος: “48ωρος αποκλεισμός εθνικών και παραδρόμων”, με αναφορά σε δηλώσεις των Τζέλλα και Μαρούδα /Της Μ. Λαζάρου: “Έσβησε για πάντα η Καλημέρα”, για τον θάνατο του Γ. Παπαδάκη με αναφορά στην ανακοίνωση του ΚΚΕ /Της Δ. Κονταράκη: “Από το δόγμα Μονρόες στον Μαδούρο και στα “παιδιά” του Τσάβες”, με αναφορά στη δράση των ΗΠΑ από το 1890 έως το τέλος του Ψυχρού Πολέμου στη Λατινική Αμερική.
Απογευματινή: “Από οδηγός λεωφορείου πρόεδρος της καταστροφής”, που αναφέρει ότι ο Μαδούρο μεταξύ άλλων ταξίδεψε στην Κούβα του Κάστρο και στρατολογήθηκε από τις μυστικές υπηρεσίες  για να προσεγγίσει τον Τσάβες /”Από την Κούβα στη Γρενάδα και τον Παναμά”, που αναφέρει για την επέμβαση στον Κόλπο των Χοίρων στην Κούβα το 1961 και για το 1980 για το ότι ο Ρίγκαν επέτρεψε στη CIA να παράσχει βοήθεια στους ΚΟΝΤΡΑΣ της Νικαράγουας /”Πολιορκία με ολικό κλείσιμο δρόμων”, με αναφορά σε δηλώσεις των Μαρούδα και Τζέλλα.
Μανιφέστο: Του Ν. Αρμένη: “Όαση υπευθυνότητας”, για την ανακοίνωση του ΚΚΕ που άσκησε κριτική στην ανάρτηση Μητσοτάκη /του Μ. Τεζάρη: “Αποφασισμένοι να κόψουν τη χώρα στα δύο οι αγρότες”, με αναφορά στην αντιπαράθεση του σ. Λαμπρούλη με τη Βούλτεψη σε εκπομπή για τις αγροτικές κινητοποιήσεις /Στη στήλη του Βουλαρινου “Με ποιόν είναι;”, με σχόλιο για την ανακοίνωση του ΚΚΕ για την επέμβαση των ΗΠΑ στη Βενεζουέλα ότι νόμιζε ότι οι σύντροφοι ήταν στο πλευρό του καθεστώτος Μαδούρο.
Ναυτεμπορική: Της Δ. Αλεξάκη: “48ωρο μπλακ άουτ αποφάσισαν οι αγρότες”, με αναφορά σε δήλωση του σ. Μαρούδα.
Δημοκρατία:”Σφοδρή επίθεση από τους αρχηγούς των κομμάτων της αντιπολίτευσης”, που αναφέρει μεταξύ άλλων την ανακοίνωση του ΚΚΕ για την ανάρτηση Μητσοτάκη για τη Βενεζουέλα /Στο Σαν σήμερα  για το 1968 που ο Ντούμπτσεκ διαδέχθηκε τον Νοβότνι στην προεδρία του ΚΚ Τσεχοσλοβακίας /Στις Ριπές του Μπολώση “Ιστορικά ντοκουμέντα προς αποφυγήν”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι το ΚΚΕ θεωρούσε ως πλαστά τα Σύμφωνα Λειβαδίου και Πετριτσίου στις 1271943 , ούτε άλλη Συμφωνία που υπέγραφε ο Σιάντος /”Η αντιπολίτευση απαιτεί πειστικές απαντήσεις από την κυβέρνηση”, για το σχόλιο του ΓΤ για το χθεσινό μπλακ άουτ στο αεροδρόμιο /”Αγρότες: Κόβουν στα δύο την Ελλάδα για 48 ώρες”, με αναφορά σε δηλώσεις του Μαρούδα και του Τζέλλα /Στο Ηρεμολόγιο του Λιάκου meme που κυκλοφορεί στο διαδίκτυο που δείχνει τους Τσίπρα, Πολάκη, Βαρουφάκη και τον σ. ΔΚ ως ράμπο που γράφει Έτοιμοι να πολεμήσουν στη Βενεζουέλα και σχόλιο του αρθρογράφου ότι ετοιμάζονται να απελευθερώσουν τον Μαδούρο.
ΚΟΝΤΡΑ: Του Γ. Λακόπουλου: “Το λάθος του Κ. Μητσοτάκη”, για το σχόλιο του ΓΤ για την ανάρτηση Μητσοτάκη για τη Βενεζουέλα /”Νέα κλιμάκωση με 48ωρο αποκλεισμό εθνικών οδών, παραδρόμων και τελωνείων”, με αναφορά σε δήλωση του Τζέλλα /Στα comments των  πολιτικών tweet του ΓΤ για την Ερώτηση της Ευρωκοινοβουλευτικής για τη Βενεζουέλα /”Ανοίγει τον ασκό του Αιόλου, απαράδεκτη η τοποθέτηση του Κυριάκου Μητσοτάκη’, με αναφορά στο σχόλιο του ΓΤ για την αδιαφορία της κυβέρνησης στην τοποθέτηση για τη Βενεζουέλα.
ΕΣΤΙΑ: “Αντιδρά και η αντιπολίτευσις στην ανάρτηση για Μαδούρο”, με αναφορά στο σχόλιο του ΓΤ  για την ανάρτηση Μητσοτάκη
Μακελειό: “Μαδουροξεμάλλιασμα με επικεφαλής τον προδότη Κούλη. Τι φοβάται, μήπως έρθει ο Τραμπ και τον αρπάξει;”, που αναφέρει την ανακοίνωση του ΚΚΕ για την επέμβαση στη Βενεζουέλα /”Ούγκο Τσάβες: Ο Κομαντάντε της Βενεζουέλας που αγάπησαν οι κομμουνιστές και μίσησαν οι Γιάνκηδες” /”Είμαστε κοντά σε Μεγάλο Πόλεμο Χάους”, με αναφορές στην ΕΣΣΔ.
Κυριακή
ΚΟΝΤΡΑ:Της Κ. Αναγνού: “Ανυποχώρητοι οι αγρότες”, με αναφορά σε δηλώσεις του Τζέλλα, που απαντά στις αφηγήσεις της κυβέρνησης ότι οι αγρότες υποκινούνται από το ΚΚΕ 
Documento: Στα παραπολιτικά τοποθέτηση του φαντάρου Μ.Παπαγεωργίου για την τιμωρία του /Άρθρο του σ. Δελή: ”Ποιος είναι ο αντίπαλος της κυβέρνησης;”
Realnews: Στο Σαν σήμερα  για το 1968 που ο Ντούμπτσεκ εκλέγεται πρόεδρος του ΚΚ Τσεχοσλοβακίας. 
Ελεύθερος Τύπος: Του Γ. Τσαπρούνη: “Ποδαρικό ΝΔ με προβάδισμα 17,3 μονάδων”, για τη δημοσκόπηση της Palmos analysis /”Η Καρυστιανού προκαλεί άγχος και … ντόμινο”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι Κουτσούμπας και Ανδρουλάκης δείχνουν να απειλούνται από ελάχιστα έως καθόλου από την ίδρυση κόμματος της Καρυστιανού /Στο Σαν σήμερα για το  1958 και ότι το Σπούτνικ 1 πέφτει στη Γη από την τροχιά του.
ΒΗΜΑ:Του Αντ. Καρακούση: “το Μακεδονικό και η γλώσσα”, που αναφέρεται στον Γράμμο και στις κινήσεις του εθνικού στρατού και τον ανταρτών στον εμφύλιο, στο ότι τον Νοέμβριο του 1943 ιδρύθηκε στην Καστοριά από σλαβόφωνα στελέχη του ΚΚΕ το Σλαβομακεδονικό Λαϊκό Απελευθερωτικό Μέτωπο το οποίο αυτοδιαλύθηκε την άνοιξη του 1944 έπειτα από αντιδράσεις και υποκαταστάθηκε το 1945 από το ιδρυθέν στα Σκόπια ΝΟΦ από διωκόμενους σλαβόφωνους κομμουνιστές το οποίο προσέφερε και στον εμφύλιο 10.000 μαχητές /Στο ένθετο για τα βιβλία του Σ. Ριζά: “Αυτόπτης μάρτυρας μιας άλλης Ελλάδας”, για το βιβλίο του Γ. Τζαννετάκου: “Από την οδό Στουρνάρα 75. Μαρτυρία βίου”, που αναφέρει ότι το βιβλίο ξεκινά με περιγραφή των Δεκεμβριανών /Στον Βηματοδότη “Ο Τσίπρας, ο Μαδούρο και η… ομελέτα του Κουτσούμπα”, που αναφέρει ότι το θέμα της Βενεζουέλας ήταν ανέκαθεν ιδεολογικό σημείο τριβής μεταξύ Τσίπρα και ΚΚΕ με αναφορά σε συνέντευξη του σ . ΔΚ στο nonpapers που είχε αναφερθεί στον σοσιαλισμό του 21ου αιώνα και στην περίπτωση της Βενεζουέλας.
ΕΣΤΙΑ: “Το Ναυτικόν επεβεβαίωσε τον πατροπαράδοτο ρόλο του ως αμύντορος της πατρίδος και στην ναυμαχία της Λήμνου”, που αναφέρεται μεταξύ άλλων στο ότι το 1968 ο Ντουμπτσεκ διαδέχτηκε τον Νοβόντυ στο ΚΚ Τσεχοσλοβακίας , ότι το 1919 το ΣΕΚΕ πραγματοποίησε την πρώτη του ανοικτή συγκέντρωση στην Αθήνα και ότι το 1966 ότι στο Τουρκολίμανο κατά τον καθαγιασμό των υδάτων στο Πειραιά ξέσπασαν επεισόδια μεταξύ της Αστυνομίας και οπαδών της ΕΚ και της ΕΔΑ /”Το ρίχνει στις μπύρες”, αναφέρεται σε δήλωση του Μητσοτάκη ότι θα διάλεγε τον σ. ΔΚ για να πάει για μπύρα /”Η πρώτη συγκομιδή βιβλίων του νέου χρόνου” για το βιβλίο του Σπ. Γιώτη: “Δύο δρόμοι. Ελληνική μειονότητα, εθνικισμός και αντιφασισμός στην Αλβανία κατά τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο”, που αναφέρεται στην αντίσταση των Ιταλών που διαμορφώθηκε στην Αλβανία υπό του Ε. Χότζα.
Καθημερινή: Του Γ. Μοσχονά: “Από τα “εάν” στην πολιτική επιτάχυνση”, με διάγραμμα που αποτυπώνει την εκλογική δύναμη των ΠΑΣΟΚ, ΣΥΡΙΖΑ, ΚΚΕ από τις εκλογές του 2019, του 2023 και των ευρωεκλογών το 2025, που αναφέρει ότι αν δεν ληφθεί υπόψη και η ισχύς του ΚΚΕ, το πολιτικό κέντρο βάρους της μη Δεξιάς αντιπολίτευσης τοποθετείται και στον παρόντα χρόνο, αρκετά αριστερά και πάντως πιο αριστερά από τη μεγάλη πλειοψηφία των χωρών της ΕΕ /Του Σ.Μουμτζή: “Ο διπλός θάνατος του Νικολάι Νικολάγιεβιτς”, για το βιβλίο του Γ. Λεονταρίτη: ”Ζαχαριάδης- Καραγιώργης”, με αντικομμουνιστική χροιά για τον Ζαχαριάδη  /Στο ένθετο  Τέχνες και Γράμματα του Π. Μπουκάλα: “Ποίηση μετά αλλά και μέσα στο Άουσβιτς”, για το ότι το 1944 η Μπουκοβίνα γίνεται σοβιετική επαρχία και οι Ρώσοι επιχειρούν να την καθαρίσουν από την εβραϊκή και τη ρουμανική μειονότητα /Του Αν. Παππά: “Στοιχεία για τη δεκαετία του ‘50”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι στις εκλογές του 1952 το ΚΚΕ αγρόν ηγόρασε, με αναφορά στον Ζαχαριάδη και στο γνωστό “Τι Πλαστήρας, τι Παπάγος”, στο ότι είχε απευθύνει χαιρετισμό στο 19ο Συνέδριο του ΚΚ Σοβιετικής Ένωσης που είχε αναφερθεί στον “μεγάλο Στάλιν” και τον “προστάτη της Ελλάδας”, ότι η γραμμή του ΚΚΕ για τις εκλογές του 1952 ήταν σεχταριστική και ότι ανοιχτόμυαλα μυαλά μέσα στην ΕΔΑ αντιδρούσαν κα.
ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ: Επιθετικό άρθρο του Δ. Δανίκα: “Αποφασίζομεν και διατάσσομεν”, που αναφέρεται στην παραχάραξη των εννοιών “αντάρτικο , επανάσταση και συνδικαλισμός και ειρωνεύεται λέγοντας ότι όσο αυτοί είναι αντάρτες και επαναστάτες ο ίδιος είναι ο Άινστάιν και ότι το χειρότερο με τους αγρότες του ΚΚΕ είναι ότι από τη μία ζητούν τα λεφτά από τις επιδοτήσεις της ΕΕ και από την άλλη ο Περισσός μιλάει για έξοδο από ΕΕ και ότι το κίνημά τους το λέει “αγροτοφασισμός” /Των Γ. Ευγενίδη και Χρ. Μπόκα”Στα άρθρα περί ευθύνης υπουργών και μονιμότητας στο Δημόσιο οι κρίσιμες αλλαγές”, που αναφέρει ότι το ΚΚΕ και λοιπές αντιπολιτευτικές δυνάμεις είναι υπέρ της πλήρους κατάργησης του άρθρου 86 /του Ν. Φελέκη: “Τα στοιχήματα, οι βελόνες και ο Καζαμίας που τρελάθηκε”, που αναφέρει ότι η εμπιστοσύνη στα κόμματα υποχωρεί και ότι γίνονται αναφορές στα πρόσωπα ακόμη και για το ΚΚΕ λέμε ο Κουτσούμπας /Της Αν. Παναγιωταρέα:” Να υπερασπιστεί η Ευρώπη της υπόστασή της”, που αναφέρεται στη Σοβιετική Ένωση από τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο μέχρι της ανατροπές και σε περιστατικό που ήταν παρούσα με τον Φλωράκη στο σπίτι του κατά την υποστολή της κόκκινης σημαίας από το Κρεμλίνο.
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Οι 13 Φορείς Εκπροσώπησης των εν ενεργεία και εν αποστρατεία στελεχών των Ενόπλων Δυνάμεων, με ανακοίνωσή τους ενωμένοι και αποφασισμένοι, έχοντας πλήρη επίγνωση των σοβαρών συνεπειών που θα φέρει η ψήφιση του πολυνομοσχεδίου του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας, καλούν σε ΔΙΑΜΑΡΤΥΡΙΑ την Πέμπτη 8 Ιανουαρίου 2026 και ώρα 17:00, έξω από τη Βουλή των Ελλήνων, απέναντι από το Μνημείο του Άγνωστου Στρατιώτη: - Εν ενεργεία στρατιωτικούς - Αποστράτους των ΕΔ - Φορείς, συλλόγους και πολίτες που είτε ανησυχούν, είτε πλήττονται άμεσα ή έμμεσα από το πολυνομοσχέδιο. Την ίδια στιγμή σύμφωνα με ανακοίνωσή της η Πανελλήνια Ομοσπονδία Ενώσεων Στρατιωτικών (ΠΟΜΕΝΣ), σε συνεργασία με τα Διοικητικά Συμβούλια των πρωτοβάθμιων Ενώσεών της, διοργανώνει συγκεντρώσεις διαμαρτυρίας, την Πέμπτη 8 Ιανουαρίου 2026   έξω από όλες τις Περιφέρειες και Αντιπεριφέρειες της χώρας, για να διαδηλώσει την αντίθεσή της σε πτυχές του πολυνομοσχεδίου του υπουργείο Εθνικής Άμυνας. Στην Αττική την ίδια ώρα (18.00) καλεί σε συγκέντρωση στην Περιφέρεια Αττικής.
Η σελίδα dnews.gr γράφει ότι φραστική παρενόχληση από τουρκικό πολεμικό στο πλοίο που πόντιζε καλώδιο οπτικής ίνας σημειώθηκε στις 2/1.  Συγκεκριμένα στο χώρο μεταξύ Νάξου και Αστυπάλαιας, τον οποίο η ελληνική πλευρά είχε δεσμεύσει με NAVTEX, τουρκικό πολεμικό διεμήνυσε στο πλοίο πως βρίσκεται εκτός δικαιοδοσίας της ελληνικής πλευράς. Ελληνικό πολεμικό απάντησε, κλιμάκωση δεν υπήρξε, με την παρενόχληση να είναι μόνο φραστική. Σύμφωνα με τις πληροφορίες τα πλοία παραμένουν στην περιοχή.
Οι ενώσεις εν ενεργεία και εν αποστρατεία λιμενικών ΠΟΕΠΛΣ – ΠΕΑΛΣ – ΕΑΑΛΣ σε κοινό κάλεσμα καλούν σε συγκέντρωση διαμαρτυρίας,  για τη διασφάλιση του αυτοδιοίκητου χαρακτήρα του Μετοχικού Ταμείου Ναυτικού (Μ.Τ.Ν.) και την εξασφάλιση βιώσιμων και αξιοπρεπών παροχών, που θα πραγματοποιηθεί τη Δευτέρα 5 Ιανουαρίου 2026 και ώρα 07:00 στο Υπουργείο Ναυτιλίας & Νησιωτικής Πολιτικής. Την ίδια μέρα και ώρα οι Πρωτοβάθμιες Ενώσεις Προσωπικού θα πραγματοποιήσουν αντίστοιχες διαμαρτυρίες στις κατά τόπους Λιμενικές Αρχές ενώ παράλληλα απευθύνουμε κάλεσμα προς το σύνολο των εν ενεργεία και εν αποστρατεία στελεχών ανεξαρτήτως βαθμού να συμμετάσχουν συντονισμένα στις κινητοποιήσεις.  
Πληροφορίες του defencereview.gr αναφέρουν ότι στις αρχές Δεκεμβρίου του 2025, βρίσκονται σε εξέλιξη συζητήσεις για την πιθανή απόκτηση, από τον Ελληνικό Στρατό (ΕΣ), ισραηλινών βαλλιστικών πυραύλων LORA (Long Range Artillery), της ΙΑΙ (Israel Aerospace Industries). 
Ο skai.gr γράφει ότι μπλόκο στην προηγμένη τεχνολογία made in Israel που περιλαμβάνεται στα αμερικανικά μαχητικά αεροσκάφη F35 τα οποία θέλει να αποκτήσει η Άγκυρα βάζει η υφυπουργός Εξωτερικών του Ισραήλ. Μιλώντας στην Καθημερινή προειδοποιεί ότι η υψηλή τεχνολογία του Ισραήλ που χρησιμοποιούν τα F-35 δεν θα υπάρχει στα αεροσκάφη που ενδεχομένως θα αποκτήσει η Τουρκία. Προσθέτει ακόμα ότι το Ισραήλ παραμένει αντίθετο σε μια συμφωνία Ουασινγκτον-Άγκυρας. Έμφαση δόθηκε επίσης στην υλοποίηση της πρώτης φάσης του έργου της ηλεκτρικής διασύνδεσης Ελλάδας- Κύπρου-Ισραήλ. «Για εμάς η τριμερής συνάντηση ήταν πολύ σημαντική καθώς αναζητούμε εποικοδομητικές δυνάμεις στην περιοχή». «Αποφασίσαμε να ξεκινήσουμε την πρώτη φάση της συμφωνίας (ηλεκτρική διασύνδεση Ισραήλ-Κύπρου). Δεν περιμένουμε να οριστικοποιηθούν τα πράγματα μεταξύ Ελλάδας και Κύπρου αλλά αναλαμβάνουμε το μερίδιο μας και προετοιμαζόμαστε για την υλοποίηση της συμφωνίας» τόνισε  η υφυπουργός Εξωτερικών του Ισραήλ.