Ατζέντα 11-12/1
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά: 
ΗΠΑ: Δημοσιεύματα, αρθρογραφία, αναλύσεις στον τύπο για τις κινήσεις των ΗΠΑ σε διεθνές επίπεδο. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Το Δόγμα “Donroe” σε πλήρη εξέλιξη” /Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Ανησυχία στην ελληνική ναυτιλία από τα ρεσάλτα Τραμπ στην ανοικτή θάλασσα” /Πρωτοσέλιδο ΒΗΜΑΤΟΣ: “Η αυτοκρατορία επιτίθεται” /Από το πρωτοσέλιδο του ΠΡΩΤΟΥ ΘΕΜΑΤΟΣ: “Το ένταλμα Τραμπ στον ναρκωδικτάτορα Μαδούρο, οι μουλάδες της Τεχεράνης και οι μπίζνες στη Γροιλανδία”  /ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Τυφλοί θεατές στο παιχνίδι του Τραμπ" / ΚΟΝΤΡΑ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Σοκ και δέος από Τραμπ" / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Ο Τραμπ φέρνει τα πάνω κάτω στον πλανήτη" / Πρωτοσέλιδο στην ΑΥΓΗ της Κυριακής: "Σερίφης χωρίς φραγμούς" / Πρωτοσέλιδο στη REAL: "Ο Τραμπ ανατρέπει όλες τις ισορροπίες" 
Ιράν: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τις διαμαρτυρίες στο Ιράν και για το ότι αναμένεται αμερικανική παρέμβαση. Γράφεται ότι υπάρχει επικοινωνία για πιθανή συνάντηση Τραμπ με Ιρανούς ηγέτες. Στον φιλοκυβερνητικό τύπο προβάλλεται ότι η “Αριστερά” δεν έχει πραγματοποιήσει κινητοποιήσεις για τις εξελίξεις στο Ιράν. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Ώρα μηδέν Ιράν όπως Βενεζουέλα;” /Από το πρωτοσέλιδο της ΚΟΝΤΡΑ: “Φουντώνουν τα σενάρια για αμερικανική επέμβαση στο Ιράν” /Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: “Silver alert για flotilles, free Palestine” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Τα σενάρια για την επόμενη μέρα στο Ιράν” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Βία και αίμα στο Ιράν”
Στο ΒΗΜΑ  συνέντευξη του Β. Νασρ, ιρανοαμερικανού καθηγητή στο πανεπιστήμιο Τζονς Χόπκινς: “Μεγάλο τμήμα της ιρανικής κοινωνίας έχει προχωρήσει πέρα από τη θρησκεία”
Βενεζουέλα: Συνέντευξη του Τεμίρ Πόρας, πρ. αναπλ. υπουργού Εξωτερικών της Βενεζουέλας στην Καθημερινή: "Το καθεστώς αποκεφαλίστηκε, αλλά μένει". Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Ο Τραμπ ζήτησε από τον Ερντογάν τον χρυσό της Βενεζουέλας” /DOCUMENTO από το πρωτοσέλιδο: "Ο πειρατής της Καραϊβικής. Ρεσάλτο στη Βενεζουέλα" / Στη Κυριακάτικη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ, τετρασέλιδο αφιέρωμα: "Οι νέες ζώνες επιρροής σε όλο τον πλανήτη μετά τη Βενεζουέλα" / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Φάκελος Βενεζουέλα: Οι διαμάχες για το πετρέλαιο και το 'πείραμα Μαδούρο'" 
Κούβα: Δημοσιεύματα ότι οι ΗΠΑ έχουν προειδοποιήσει την Κούβα για συμφωνία, γιατί δεν θα δίνονται πια χρήματα και πετρέλαιο από Βενεζουέλα. Γράφεται ότι ο Κουβανός ΥΠΕΞ ανέφερ ότι η Κούβα δεν έχει λάβει ποτέ χρηματική ή υλική υποστήριξη για υπηρεσίες ασφαλείας που έχει προσφέρει. Στα ΝΕΑ της Ν. Μπαστέα: “Ούτε πετρέλαιο, ούτε χρήματα στην Κούβα!” /Στην ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ της Κυριακής: "Τα λάτιν όνειρα της Αριστεράς" / Στο ΠΑΡΟΝ: "Η Βενεζουέλα, σύμβολο μιας νέας διεθνούς αταξίας" του Περικλή Νεάρχου, με αναφορές σε Κούβα, ότι η Ρωσία πρέπει να επωμισθεί τη προμήθεια πετρελαίου στην Κούβα αν θέλει να μη δει να καταρρέει το καθεστώς αυτής της χώρας. 
Γροιλανδία: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την Γροιλανδία και το ενδεχόμενο εισβολής των ΗΠΑ.
Κύπρος: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαρροή βίντεο με διαλόγους για μαύρο χρήμα στον Χριστοδουλίδη. Παραιτήθηκε ο διευθυντής του γραφείου της Κυπριακής Δημοκρατάις Χ. Χαραλάμπους. Γράφεται ότι αποχωρούν από τον συνασπισμό ΔΗΚΟ και ΕΔΕΚ και ότι η γυναίκα του Χριστοδουλίδη Φ. Καρσερά αποχώρησε από την Επιτροπή του Φορέα Κοινωνικής Στήριξης. Πρωτοσέλιδο της ΚΟΝΤΡΑ: “Οι μίζες στην Κύπρο ρίχνουν την κυβέρνηση” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΣΤΙΑΣ: “Παραιτήθηκε η Πρώτη Κυρία της Κύπρου λόγω του βίντεο” /REAL από το πρωτοσέλιδο: "Βίντεο για μίζες φέρνει πολιτικό σεισμό στη Κύπρο" 
Ελληνοτουρκικά: REAL από το πρωτοσέλιδο: "Η Άγκυρα στήνει 'βραχυκύκλωμα' στο Αιγαίο. Η τουρκική κυβέρνηση εφαρμόζει τακτική παρενοχλήσεων στις ηλεκτρικές και τηλεπικοινωνιακές διασυνδέσεις των ελληνικών νησιών" 
Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ Κυριακής: "Σε συμπληγάδες η Ελλάς λόγω διαφωνιών ΗΠΑ-Ισραήλ" 
14-15/1 επιχειρηματική αποστολή στην Αν. Λιβύη με επικεφαλής των Χ. Θεοχάρη, υφυπ. Εξωτερικών, που θα συναντηθεί με τον γιο του Χαφτάρ.
Στη Σαουδική Αραβία σήμερα ο Παπασταύρου, υπ. Περιβάλλοντος στη διεθνή Υπουργική Συνάντηση για τα Ορυκτά στο Ριάντ. 
Την Πέμπτη 15/1 στον Φλοίσβο η υποδοχή της φρεγάτας Κίμων. 
Από τη συνεδρίαση του ΚΥΣΕΑ ανακοινώθηκε η παράταση θητείας των αρχηγών των Ενόπλων Δυνάμεων. Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Ολοκληρώθηκαν οι κρίσεις των ανώτατων αξιωματικών”
Μετανάστες: Δημοσιεύματα για τον νέο τρόπο με αδειοδότησης των μεταναστών. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Αυτόματη ανανέωση για άδειες μεταναστών” 
Άρθρο του Πρ. Παυλόπουλου στο ΒΗΜΑ:”Η παρακμιακή πορεία του Διεθνούς δικαίου και της Κυριαρχίας”
Άρθρο του Ευάγγελου Βενιζέλου στην ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ της Κυριακής: "Διεθνές δίκαιο ή Realpolitik; Τα διλήμματα της ελληνικής εξωτερικής πολιτικής σε μια 'απειλητικά υπερκινητική' συγκυρία”
 Συμφωνία ΕΕ – Mercosur: Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Οι κερδισμένοι και οι χαμένοι” /DOCUMENTO από το πρωτοσέλιδο: "Η Mercosur ταφόπλακα για τους αγρότες" /ΑΥΓΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Ήταν στραβό το κλήμα, το έφαγε και η Mercosur' 
Αγρότες: Αύριο στις 13.00 η συνάντηση αντιπροσωπείας με τον πρωθυπουργό, με τους υπόλοιπους αγρότες να παραμένουν στα μπλόκα. Στον φιλοκυβερνητικό προβάλλονται οι συναντήσεις με τις δύο επιτροπές ως ότι η κυβέρνηση είναι πρόθυμη να συζητήσει. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Τα όπλα κυβέρνησης και αγροτών στο μεγάλο ραντεβού” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Όλες οι φυλές των μπλόκων στο Μαξίμου” /Από το πρωτοσέλιδο του ΒΗΜΑΤΟΣ: “Η αλυσίδα των λαθών που κρατά δέσμιους αγρότες και καταναλωτές” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Δύο επιτροπές αγροτών και κτηνοτρόφων θα πάνε αύριο στο Μαξίμου” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Εμπαίζει τους αγρότες” /ΚΟΝΤΡΑ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Αγρότες: Από τα μπλόκα στο Μαξίμου" / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Ραντεβού στο Μαξίμου: Η... μεγάλη Τρίτη και 13 της αγροτιάς" 
Στην ΕΦΣΥΝ  δημοσίευμα για τη χθεσινή συγκέντρωση στήριξης των αγροτών στο Σύνταγμα από πρωτοβάθμια σωματεία και συλλογικότητες.
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα στη Μαδρίτη, θα συναντηθεί με Σάντσεθ και θα συζητήσουν για Ουκρανικό και Μέση Ανατολή. Συνάντηση και με βασιλιά. Αύριο η συνάντηση με τους αγρότες στις 13.00. Την Πέμπτη 15/1 ο Μητσοτάκης θα προσνηωθεί με ελικόπτερο στη φρεγάτα Κίμων που θα φτάσει στον Σαρωνικό. Το Σάββατο 17/1 στη Θεσσαλονίκη. 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τα 10 χρόνια ηγεσίας Μητσοτάκη στην ΝΔ. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Συμβόλαιο αλήθειας και νέα νίκη το 2027” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “ΝΔ, η μόνη φερέγγυα πολιτική δύναμη για το αύριο της Ελλάδας” /Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Εγώ ειμί το Κόμμα!” 
ΟΠΕΚΕΠΕ: Ξεκινούν σήμερα οι συνεδριάσεις της Εξεταστικής με μάρτυρες προέδρους και στελέχη την περίοδο του ΣΥΡΙΖΑ.
Για μπλακάουτ: Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗΣ Κυριακής: "Τα φαντάσματα του FIR. Επτά χρόνια 'στον αέρα\ η σύμβαση για το σύστημα επικοινωνίας ελεγκτών-αεροσκαφών" / Πρωτοσέλιδο Κυριακάτικης ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: "Σκάνδαλο 150.000.000 ευρώ πίσω από το μπλακάουτ στα αεροδρόμια με την 'υπογραφή' Κυριάκου Μητσοτάκη"  - Ερώτηση ΚΚΕ για το γενικό black out σε όλο το FIR Αθηνών
Τέμπη: Κυριακάτικη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Να μη γίνει στη Λάρισα η δίκη για τα Τέμπη. Το αίτημα που υπέβαλαν συγγενείς των θυμάτων"
Δημοσίευμα για το νομοσχέδιο του υπ. Μεταφορών για την τροποποιημένη σύμβαση της Hellenic Train με το Δημόσιο που κατατέθηκε στη Βουλή. Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Οι μη δεσμευτικές δεσμεύσεις της Hellenic Train”
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Σχέδιο για σιδηρόδρομο σε Πελοπόννησο και Βόρεια Ελλάδα. Δρομολογούνται υποδομές επέκτασης" 
Συνέντευξη Δένδια στην ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ της Κυριακής: "Αλλάζουμε όλη τη φιλοσοφία της Άμυνας" 
Στο ΒΗΜΑ αρθρογραφία για τη Συνταγματική Αναθεώρηση: της Κ. Σακελλαροπούλου: “Το επαρκές οπλοστάσιο” και του Πικραμένου: “Οι αλλαγές ως πράξη ευθύνης”. 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την ισραηλινή εταιρεία που εμπλεκόταν στην επίδραση των ψηφοφόρων υπέρ της ΝΔ στις εκλογές του 2023. Πρωτοσέλιδο στο DOCUMENTO: "Επιχείρηση 'Μητσοτάκης 2023' από το Ισραήλ. Ισραηλινοί επικοινωνιολόγοι μαύρης προπαγάνδας κλήθηκαν για τον προεκλογικό αγώνα" 
Κυριακάτικη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Πυρηνική βόμβα η μεγάλη συμμετοχή στις εκλογές. Πώς η ΝΔ μπορεί να χάσει ακόμα και την πρώτη θέση λόγω της Καρυστιανού" 
Αστικό πολιτικό σύστημα:
Καρυστιανού: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το νέο κόμμα κα. Πρωτοσέλιδο ΠΡΩΤΟΥ ΘΕΜΑΤΟΣ: “Η πρόεδρος Μαρία τραντάζει την αντιπολίτευση” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Το Μανιφέστο της Κάρυ” /ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Σε ποιους είπε όχι η Καρυστιανού" /Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ Κυριακής: "Ποιοι και γιατί φοβούνται το κόμμα της Καρυστιανού. Συναγερμό στα κόμματα προκαλούν τα γκάλοπ που την εμφανίζουν να τέμνει οριζόντια το πολιτικό σύστημα" /REAL από το πρωτοσέλιδο: "Οι εξαγγελίες Καρυστιανού και η επόμενη μέρα" 
ΠΑΣΟΚ: Σήμερα επικοινωνία Ανδρουλάκη-Χατζηδάκη για να υπάρξει συμφωνία τις Ανεξάρτητες Αρχές. 
ΣΥΡΙΖΑ: Ο Γ. Ψυχογιός πιθανόν να ορισθεί στη θέση του Τσίπρα στην Κοινοβουλευτική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης. 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαγραφή του ευρωβουλευτή Φαραντούρη Συνέντευξη Φαραντούρη στο DOCUMENTO: "Ο Φάμελλος με αστεία 'αντριλίκια' εκλιπαρεί για πολιτική ελεημοσύνη" 
Τσίπρας: Το Σάββατο 17/1, στις 12.00 μμ, στο  “Ολύμπιον”, η παρουσίαση του βιβλίου του στη Θεσσαλονίκη. ΚΟΝΤΡΑ Κυριακής από το πρωτοσέλιδο: "Δεν ετεροπροσδιορίζεται και δεν αλλάζει τον σχεδιασμό του ο Τσίπρας" 
Οικονομία: 
Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Τα κλειδιά για νέα αναβάθμιση της οικονομίας”
Στην Ναυτεμπορική  άρθρο του Β. Κορκίδη, πρ. του ΕΒΕΠ: “Ο Πειραιάς εξελίσσεται στον σημαντικότερο εφοδιαστικό κόμβο της Μεσογείου”.
Από το πρωτοσέλιδο του ΠΡΩΤΟΥ ΘΕΜΑΤΟΣ: “Έρχονται δύο νέα Ταμεία με προίκα 6,3 δισ. ευρώ για στέγη και ακρίβεια”
Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας:”Οι ανατιμήσεις τροφίμων ακυρώνουν τις αυξήσεις σε μισθούς-συντάξεις”
Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “ΔΥΠΑ: Στηρίζει την … ανασφάλιστη εργασία”
Πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗΣ Κυριακής: "Διπλή ανάσα για οφειλέτες του ΕΦΚΑ. Παραγραφή χρεών εντός πενταετίας και νέο πακέτο δόσεων"
Άλλα θέματα: 
Σε 48ωρες απεργιακές κινητοποιήσεις προχωρούν τα ταξί από την Τρίτη 13/1.
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
11.45 – OPEN, σ. Νικολάου
17.00 – ERTnews, σ. Δελης 
22.00 – ERTnews, . 
Για 22ο Συνέδριο 
REAL: Στο παρασκήνιο, σχόλιο ότι οι ετοιμασίες για το 22ο Συνέδριο βρίσκονται στην τελική ευθεία. 
DOCUMENTO: "Συνέδριο ΚΚΕ: Χρειαζόμαστε περισσότερο κομμουνισμό" του Νίκου Ράπτη, συμπροέδρου του “Κόσμου-Πράσινη Συμφωνία” και ανεξάρτητου περιφερειακού συμβούλου Θεσσαλίας 

Για ΚΚΕ
Δευτέρα
Ναυτεμπορική: Της Δ. Αλεξάκη: “Έτοιμοι για σκληρή διαπραγμάτευση στο Μέγαρο Μαξίμου”, με αναφορά σε δηλώσεις του Μαρούδα /Συνέντευξη της Πολυξένης Καράκογλου: “Ό,τι πιο εγώ έχω καταθέσει μουσικά”.
ΝΕΑ: Του Π. Τσίμα: “Το σύμπτωμα και το πρόβλημα“, για τη δημοσκόπηση της GPO για το κόμμα Καρυστιανού με αναφορά στο Κόμμα /Του Γ. Σχοινά: “Οι φυλές στα μπλόκα ορίζουν και τα αιτήματα”, με αναφορά ότι ανάμεσα στους επικεφαλής των μπλόκων υπάρχουν προσκείμενοι στο ΚΚΕ και τη ΝΔ /Του Ηλ. Κανέλλη: “Η γκρίζα ώρα της Κύπρου”, με σχόλιο σε φωτογραφία από τις κινητοποιήσεις για το Ιράν ότι δεν Ελλάδα δεν έγιναν κινητοποιήσεις που να αντιτάσσονται στην τυραννία 
ΕΦΣΥΝ: Στα πολιτικά παρασκήνια της Ολ. Δαφέρμου: “Για τους αγρότες”, που αναφέρει ότι οι λεγόμενες κομμουνιστικές επαναστάσεις έγιναν σε αγροτικές χώρες Ρωσία, Κίνα και όχι μόνο /Του Αντ Τελόπουλου: “Διχάζει την Κύπρο το videogate”, με αναφορά στην κριτική του ΑΚΕΛ για τον Χριστοδουλίδη /Του Μ. Κωνσταντόπουλου: ”Αύριο στο Μαξίμου έπειτα από 45 μέρες στα αγροτικά μπλόκα”, με αναφορά σε δηλώσεις του Μαρούδα /του Γ. Καπόπουλου: “Μονρόε, Ουίλσον και Τραμπ”, που αναφέρεται στην κατάρρευση της ΕΣΣΔ και του σοβιετικού μπλοκ το 1991.
Δημοκρατία: Στο Ανάκατα για το ότι λένε ότι όταν μιλήσεις για την ακρίβεια, τους μισθούς, την πρόσβαση στην υγεία και την παιδεία η απάντηση είναι ότι αυτά τα λένε οι κομμουνιστές και ερώτημα μα πόσα εκατομμύρια κομμουνιστές έχει η Ελλάδα /”Ραντεβού αύριο με δύο αντιπροσωπίες”, με αναφορά σε δήλωση του σ. Μαρούδα. 
Απογευματινή: “Δύο επιτροπές στη συνάντηση με Μητσοτάκη”, με αναφορά στον σ. Μαρούδα” 
Μανιφέστο: Του Ν.Μποζιονέλου: “Σιωπητήριο της Αριστεράς για τους μουλάδες του Ιράν”, που αναφέρει ότι η Αριστερά παραμένει σιωπηλή για τις εξελίξεις στο Ιράν /Στη στήλη του Βουλαρίνου “Πάντα μαζί τους”, που αναφέρει ότι ο “προοδευτικός κόσμος” κάνει εκδηλώσεις συμπαράστασης και διαμαρτυρίας που ταυτίζονται με τα συμφέροντα της Ρωσίας και της Τουρκίας. 
Ελεύθερος τύπος: Της Δ. Κονταράκη:  “Ούτε δεξιόμετρα, ούτε αριστερόμετρα”, που αναφέρει για το ΚΚΕ ότι έχει μία γραμμική πορεία, ενώ τα υπόλοιπα κόμματα είναι προϊόντα και υποπροϊόντα πολλαπλών διασπάσεων και εφήμερων συμμαχιών. 
ΚΟΝΤΡΑ: “Οι μίζες στην Κύπρο ρίχνουν την κυβέρνηση”, με αναφορά σε δηλώσεις του ΓΓ του ΑΚΕΛ /Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ για τη συμφωνία ΕΕ – Mercosur /”Εύλογες επιφυλάξεις”, για τη δημοσκόπηση της GPO για το κόμμα Καρυστιανού με αναφορά στο Κόμμα.
ΕΣΤΙΑ: Του Σπ. Αλφαντάκη: “Ο Νεκρός”, που χαρακτηρίζει τον Ανδρ. Παπανδρέουν ως μαρξιστή-τροτσκιστή για την εποχή που ήταν βουλευτής της Ένωσης Κέντρου. 
Onevoice: Της Τ. Τσετσέκου:  “Οι αγρότες προσέρχονται στον διάλογο με μικρό καλάθι”, με αναφορές στις δηλώσεις του Μαρούδα.
Μακελειό: “Αγροτικές κινητοποιήσεις: “Ναι” στον διάλογο με τα τρακτέρ στα μπλόκα”, με αναφορά σε δηλώσεις του σ. Μαρούδα.
Ελεύθερη Ώρα: “Με δύο επιτροπές στο Μαξίμου”, με αναφορά σε δηλώσεις του σ. Μαρούδα.
Κυριακή
ΒΗΜΑ: Στα Ανίερα του Παπαχρήστου “Πλειοδοσία παροχών” για τις αγροτικές κινητοποιήσεις που αναφέρει ότι οι φετινές κινητοποιήσεις έχουν χρωματιστεί έντονα με γενικότερα πολιτικά στοιχεία με αναφορά στα μπλόκα της Θεσσαλίας που οι συνεταιριστές του ΚΚΕ συνεχίζουν την παράδοση των πρωτοπόρων Μπούτα και Πατάκη /Στον Βηματοδότη  για τη δημοσκόπηση της GPO για το κόμμα Καρυστιανού με αναφορά στο Κόμμα /Στο ένθετο Νέες εποχές “Ένας αιώνας στο Θωρηκτό Ποτέμκιν”, για τα 100 χρόνια από την ταινία με αναφορές στην ΕΣΣΔ /”Ο Πολυπράγμων ενδυματολόγος”, για τον Θ. Πίστεκ, ο οποίος μετά την πτώση του κομμουνισμού στην Τσεχοσλοβακία ανέλαβε τον σχεδιασμό των νέων στολών της Φρουράς του Κάστρου της Πράγας. 
ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ: Των Στ. Τζανάκη και Γ. Σαδανά: “Η πρόεδρος Μαρία” για τη δημοσκόπηση της GPO για το κόμμα Καρυστιανού με αναφορά στο Κόμμα /Του Ν. Φελέκη:”Μπλέξιμο για τρεις μεταξύ 12% και 14%,  για τη δημοσκόπηση της GPO για το κόμμα Καρυστιανού με αναφορά στο Κόμμα /Του Στ. Γριμάνη:” Λατινική Αμερική Από τον Μπολιβάρ και τους Σαντινίστας στον Μοράλες, τον Τσάβες και τον Μαδούρο”, με αναφορά και στην Κούβα, τον Κάστρο και τον Τσε /Των Μ. Ηρειώτου και Π. Γαρουφαλιά: “Πάνε Μαξίμου με την παλιά φρουρά”, που αναφέρεται στους ς. Μαρούδα και Τζέλλα /Στο themaleaks “37 εκατ. ευρώ στα κόμματα”, που αναφέρει ότι το ΚΚΕ πήρε 3,2 εκατ. από την κρατική επιχορήγηση /Του Αν. Καραμήτσου: “Η πρόεδρος Μαρία, Ο φλωράκης και η αντιπολίτευση”, που αναφέρεται σε φράση που χρησιμοποιούσε ο Φλωράκης.
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: "Τρεις γραμμές στον Λευκό Οίκο" αναφέρει τον Ρούμπιο ως αντικομμουνιστή, ως γόνο Κουβανών μεταναστών κά / "Δύο πρόσωπα δύο δρόμοι για τη Βενεζουέλα" για την Ντέλσι Ροντρίγκες ότι είναι κόρη μαρξιστή αντάρτη συνιδρυτή της Σοσιαλιστικής Ομάδας / "Μάρτιος 2028: Το σενάριο της ρωσικής νίκης" για το βιβλίο "If Russia wins" του Κάρλο Μασάλα, καθηγητή Πανεπιστημιού Διεθνούς Πολιτικής, ότι η Ρωσία δεν θέλει αναγκαστικά την επανασύσταση της ΕΣΣΔ / "Η σφύρα και ο άκμων" του Κώστα Ιορδανίδη, ότι το ΝΑΤο είχε στόχο να σταματήσει την επέκταση της ΕΣΣΔ στη Δύση / "Να είμαστε ρεαλισταί;" του Στάθη Καλύβα, ότι ο Φουκουγιάμα εννοούσε ότι το τέλος του κομμουνισμού ως αντίπαλου δέους στον φιλελευθερισμό ήταν μια κοσμοιστορική εξέλιξη / "Η αρχή του τέλους του Ψυχρού Πολεμου" ότι το 1980 είχε αναζωπυρωθεί ο Ψυχρός Πόλεμος, ότι ΗΠΑ και Σοβιετική Ένωση βρίσκονταν σε κούρσα εξοπλισμών, για συνάντηση Ρέιγκαν με Γκορμπατσόφ στη Γενεύη το 1985 κά 
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στη θέση μας "Να μπει μια τελεία στην κομματοκρατία", αναφέρει ότι από τη ΝΔ μέχρι και κόμματα που αυτοπροσδιορίζονται ως "αντισυστημικά" όπως το ΚΚΕ, η κοινή συνισταμένη των τοποθετήσεων δείχνει την αγωνία τους μην τυχόν και αναδιαταχτεί σοβαρά το πολιτικό σκηνικό / "Η Καρυστιανού τρόμαξε το πολιτικό σύστημα" ότι είναι σε αναμμένα κάρβουνα Βελόπουλος, ΣΥΡΙΖΑ, ΚΚΕ, για έντονες αντιδράσεις με ΚΚΕ και Βελόπουλο να φανερώνουν έκδηλη ανησυχία. 
DOCUMENTO: "Έτσι λήστεψαν αγρότες και καταναλωτές" του Κούλαλη, από δήλωση του Ρ. Μαρούδα / Στη συνέντευξη του Μανώλη Μητσιά, αναφορά  ότι ήταν στους Λαμπράκηδες. 
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Στο art&life δήλωση της Σεμίνας Διγενή για τον Γιώργο Παπαδάκη. 
ΚΟΝΤΡΑ: "Ποιοι και γιατί φοβούνται το κόμμα της Καρυστιανού" ότι είναι πολύ ή αρκετά πιθανό να ψηφίσουν Καρυστιανού από το ΚΚΕ το 25%. 
ΑΥΓΗ: "Μαξίμου: Από τις απειλές, στα... γλυκαντικά για τους αγρότες" το "ΚΚΕ: Ημίμετρα για τους αγρότες, ζεστό χρήμα για τους ομίλους" για τις θέσεις του ΚΚΕ / "Η σημερινή εξωτερική πολιτική των ΗΠΑ αποκτά νεοαποικιακά χαρακτηριστικά", συνέντευξη της Τζένη Λιαλιούτη, επίκουρης καθηγήτριας στο ΕΚΠΑ, με αναφορές σε Ψυχρό Πόλεμο, αντιπαράθεση Δύσης με ΕΣΣΔ. 
REAL: "Οι εξαγγελίες Καρυστιανού και η επόμενη μέρα" ότι πιθανόν να ψηφίσουν Καρυστιανού οι ψηφοφόροι του ΚΚΕ κατά 25%, ότι το ΚΚΕ σχολίασε στον 902 την τοποθέτηση της Καρυστιανού μ επικριτικό τρόπο / Στο παρασκήνιο "Πράσινο φως" για τη σύσταση κοινοβουλευτικής επιτροπής για τα ζητήματα του αγροτικού τομέα, ότι το ΚΚΕ διαφώνησε ανοιχτά / "Ο κατάσκοπος που αγάπησε πολύ το χρήμα" για τον Όλντριτς Εϊμς, ότι πούλησε απόρρητες πληροφορίες σε Σοβιετικούς το 1985, ότι έδωσε τα ονόματα διπλών πρακτόρων στη Σοβιετική Ένωση /Στο Σαν σήμερα για το 1994 που η κόρη του Κάστρο πήρε άδεια να ταξιδέψει στις ΗΠΑ για να επισκεφθεί την κόρη της που δραπέτευσε από την Κούβα στην Φλόριντα
ΕΣΤΙΑ: "Το διοικείν εστί προβλέπειν, αλλά ο Ιωάννης Μεταξάς δεν εισηκούσθη για την Μικρασιατική Εκστρατεία", ότι το 1913 ο Ιωσήφ Βισαριόνοβιτς Τζουκασβίλι υπέγραψε πρώτη φορά ως Στάλιν / "Απώλειες για όλους θα σημάνει το κόμμα Καρυστιανού" της Ουρανίας Γαλανού, ότι το κόμμα Καρυστιανού θα αφαιρέσει και από το ΚΚΕ, ότι το ΚΚΕ εμφανίζει εκνευρισμό απέναντι σε κάτι νέο που σύμφωνα με τον Περισσό χρηματοδοτείται από ιδιωτικά συμφέροντα / "Βιβλία για όλους που άπτονται της Ιστορίας" για το Βιβλίο "Απόρρητα έγγραφα της ΚΥΠ για το Κυπριακό" αναφορά σε προθέσεις μεγάλων δυνάμεων, και ΕΣΣΔ. 
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: "Τι δείχνουν οι μυστικές μετρήσεις" του Γ. Τσαπρούνη, για στοιχεία μυστικών  μετρήσεων για κόμματα, ότι το και το ΚΚΕ φαίνεται να έχει ισχυρό πλήγμα και τα προσγειώνεται γύρω στο 5,5% / "Πυκνό σκοτάδι πάνω από τα μπλόκα" του Μπ. Παπαπαναγιώτου, αναφέρει έντονη παρουσία πολιτικών δυνάμεων και ότι την πιο έντονη και δομημένη παρουσία την είχαν στελέχη του ΚΚΕ / "Στήνουν αναχώματα. Αναταράξεις λόγω Καρυστιανού" για την επίδραση του κόμματος Καρυστιανού, αναφέρει ότι ΝΔ, ΠΑΣΟΚ και ΚΚΕ τηρούν χαμηλούς τόνους μέχρι στιγμής.
ΠΑΡΟΝ: "Δεν υπολογίζουν ούτε τα κουρέλια που έχουν απομείνει από το λεγόμενο 'Διεθνές Δίκαιο'" του σ. Αμπατιέλου. 
Ιστοσελίδες
e-tetradio: “Στο ΕΣΡ ο ΣΚΑΙ 100,3 για σχόλια του Άρη Πορτοσάλτε κατά του ΚΚΕ”
https://www.e-tetradio.gr/Article/45117/sto-esr-o-ska%CF%8A-1003-gia-sholia-toy-arh-portosalte-kata-toy-kke
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Συνεδρίασε στις 10 Ιανουαρίου 2026, το Κυβερνητικό Συμβούλιο Εθνικής Ασφάλειας (ΚΥΣΕΑ). Κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης αποφασίστηκε η παράταση της θητείας των αρχηγών των Γενικών Επιτελείων Στρατού, Αντιστρατήγου Γεωργίου Κωστίδη, Ναυτικού, Αντιναυάρχου Δημητρίου Ελευθέριου Κατάρα και Αεροπορίας, Αντιπτεράρχου Δημοσθένη Γρηγοριάδη. Αποφασίστηκε ακόμη η παράταση της θητείας του αρχηγού της Ελληνικής Αστυνομίας, Αντιστρατήγου Δημητρίου Μάλλιου και του αρχηγού του Πυροσβεστικού Σώματος, Αντιστρατήγου Θεοδώρου Βάγια.
Δελτίο τύπου του ΓΕΝ αναφέρει ότι στις 7 Ιανουαρίου 2026, διεξήχθη συνεκπαίδευση PASSEX (Passing Exercise) της Φρεγάτας (Φ/Γ) ΥΔΡΑ με την Φρεγάτα (Φ/Γ) AL TAIF του Βασιλικού Ναυτικού της Σαουδικής Αραβίας στην θαλάσσια περιοχή της κεντρικής Ερυθράς θάλασσας, δυτικά του λιμένα της Τζέντα (Jeddha). 
Αναρτήθηκε χθες, στο opengov.gr το σχέδιο νόμου του Υπουργείου Κλιματικής Κρίσης και Πολιτικής Προστασίας, με τίτλο «Ενεργή μάχη: Ολοκληρωμένη αναμόρφωση του συστήματος πρόληψης, ετοιμότητας και απόκρισης έναντι δασικών πυρκαγιών και λοιπών φυσικών, τεχνολογικών ή ανθρωπογενών καταστροφών – Πρόβλεψη μηχανισμών άντλησης επιχειρησιακών διδαγμάτων – Ενίσχυση της Διεύθυνσης Αντιμετώπισης Εγκλημάτων Εμπρησμού – Αναβάθμιση Πυροσβεστικής Ακαδημίας – Ρυθμίσεις θεμάτων αρμοδιότητας Γενικής Γραμματείας Αποκατάστασης Καταστροφών και Κρατικής Αρωγής – Τροποποιήσεις ν. 4662/2020, ν. 4555/2018, ν. 4797/2021 και ν. 5116/2024», σηματοδοτώντας την έναρξη της δημόσιας διαβούλευσης για μια βαθιά θεσμική και επιχειρησιακή μεταρρύθμιση στον τομέα της Πολιτικής Προστασίας, για την ολοκληρωμένη αναμόρφωση του συστήματος πρόληψης και διαχείρισης των φυσικών καταστροφών. Η διαβούλευση θα διαρκέσει μέχρι τη Δευτέρα 26 Ιανουαρίου 2026 
Τα geostratigika.gr γράφουν ότι οι μικροδορυφόροι SAR της Ελλάδας είναι από τα έργα που περνούν στις προτεραιότητες του ευρωπαϊκού SAFE γιατί προσφέρουν κάτι που λείπει από την κλασική δορυφορική επιτήρηση. Δεν βασίζονται σε οπτικές κάμερες αλλά σε Synthetic Aperture Radar, δηλαδή ραντάρ συνθετικού διαφράγματος, που στέλνει ραδιοκύματα προς τη Γη και διαβάζει την επιστροφή τους, άρα λειτουργεί μέρα και νύχτα και συνεχίζει να «βλέπει» ακόμα και όταν υπάρχει πυκνή συννεφιά ή καπνός. 
Ο πρωθυπουργός του Ισραήλ Νετανιάχου δήλωσε σε συνέντευξή του ότι  ελπίζει να "μειώσει σταδιακά" την εξάρτηση του Ισραήλ από την αμερικανική στρατιωτική βοήθεια την επόμενη δεκαετία. Ο Νετανιάχου έχει υποστηρίξει ότι το Ισραήλ δεν θα πρέπει να βασίζεται σε ξένη στρατιωτική βοήθεια, αλλά δεν έχει ορίσει συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα για το πότε η χώρα θα είναι πλήρως ανεξάρτητη από τις ΗΠΑ. Τον Δεκέμβριο 2025 ο Νετανιάχου ανακοίνωσε ότι το Ισραήλ θα δαπανήσει 350 δισεκατομμύρια σέκελ (110 δισεκ. δολάρια) για την ανάπτυξη μιας ανεξάρτητης αμυντικής βιομηχανίας, προκειμένου να μειώσει την εξάρτησή του από άλλες χώρες. 
Σύμφωνα με το πρακτορείο Bloomberg η Γερμανία θα προτείνει τη σύσταση κοινής αποστολής του ΝΑΤΟ για την παρακολούθηση και την προστασία των συμφερόντων ασφαλείας στην περιοχή της Αρκτικής, σε μια προσπάθεια να αμβλυνθούν οι εντάσεις με τις ΗΠΑ λόγω των απειλών τους για προσάρτηση της Γροιλανδίας. Η αποστολή του ΝΑΤΟ «Baltic Sentry», η οποία ξεκίνησε πριν από έναν χρόνο με στόχο την προστασία κρίσιμων υποδομών στη Βαλτική Θάλασσα, θα μπορούσε να αποτελέσει το πρότυπο για μια νέα αποστολή «Arctic Sentry», η οποία θα περιλαμβάνει και τη Γροιλανδία. 