Ατζέντα 1-2/1
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Ουκρανία: Δημοσιεύματα για εκτιμήσεις της CIA ότι η Ουκρανία δεν είχε στόχο την κατοικία Πούτιν.
Μέση Ανατολή: Στην ΕΦΣΥΝ έρευνα της PULSE ότι ευρωπαϊκές κυβερνήσεις, όπως και η ελληνική συνεχίζουν να χρηματοδοτούν την Elbit τη μεγαλύτερη πολεμική βιομηχανία του Ισραήλ. 
Στα ΝΕΑ συνέντευξη του Φ. Ρόζενμπεργκ, πρ. του Συμβουλίου αντιπροσώπων των Βρετανών Εβραίων: “Η ακρότητα τροφοδοτεί τον αντισημιτισμό, δεν τον αφοπλίζει”
Τουρκία: Δημοσιεύματα σε ΕΣΤΙΑ και Δημοκρατία για τη στάση Τραμπ έναντι της Τουρκίας στην Παλαιστίνη και την πώληση των F-35, έναντι της τριμερούς Ελλάδας-Κύπρου- Ισραήλ. Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Η προσέγγισις ΗΠΑ-Τουρκίας ανατρέπει την τριμερή”
Κύπρος: Δημοσιεύματα για την ανάληψη της προεδρίας της ΕΕ από την Κύπρο, που θα ξεκινήσει επίσημα 7/1. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Οι προκλήσεις της κυπριακής προεδρίας” /Από το πρωτοσέλιδο της ΚΟΝΤΡΑ:”Την προεδρία της ΕΕ ανέλαβε από χθες η Κύπρος”
Βουλγαρία: Δημοσιεύματα για την είσοδο της χώρας στην Ευρωζώνη. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Η Βουλγαρία στο κλαμπ του ευρώ με παρενέργειες”.
Αγρότες: Παραμένουν ψηλά στην επικαιρότητα οι αγροτικές κινητοποιήσεις με αναφορές για κλιμάκωση μετά την Πανελλαδική και για την αλλαγή χρονιάς στα μπολόκα. Συνάντηση των Μπλόκων την Κυριακή 4/1 στα Μάλγαρα. Σήμερα συνέλευση των αγροτών στη Νίκαια. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Οι αποφάσεις την Κυριακή μετά την ανακωχή” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Αγρότες σε αγωνιστική ετοιμότητα” /Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου:”Ποια μπλόκα εξετάζουν να αποχωρήσουν από συνελεύσεις” /Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Τα τρακτέρ απέναντι στα γκλομπ της καταστολής”
Κυβέρνηση: 
ΟΠΕΚΕΠΕ: Ενσωμάτωση του ΟΠΕΚΕΠΕ στην ΑΑΔΕ από 1/1/2026.
Δημοσιεύματα στον τύπο για το ενδεχόμενο συνταγματικής αναθεώρησης. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Η ώρα των μεγάλων αλλαγών έφτασε”
Δημοσιεύματα για πρόταση Κακλαμάνη σχετικά με τις ανεξάρτητες Αρχές και την εκλογή τους με απλή πλειοψηφία και όχι με τα δύο τρίτα των ψήφων.  Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Πρωτοβουλία συναίνεσης για την ηγεσία ανεξάρτητων αρχών” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: ”Ο Κακλαμάνης θέλει τώρα να ακυρώσει τις ανεξάρτητες Αρχές”
Από χθες τίθεται σε ισχύ το νέο πειθαρχικό δίκαιο για τους δημόσιους υπαλλήλους, που επιφέρει αυστηροποίηση των ποινών και διεύρυνση των πειθαρχικών παραπτωμάτων μέχρι και απόλυσης για τους αρνητές αξιολόγησης. 
Δημοσιεύματα για τις πολιτικές εξελίξεις σε κυβέρνηση και αντιπολίτευση με το νέο έτος. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Νέα χρονιά με παιχνίδια συναίνεσης” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Απέλπιδες προσπάθειες για αντιστροφή του αρνητικού κλίματος”
Αστικό πολιτικό σύστημα: 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την εμφάνιση νέων κομμάτων. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής:”Γκάζι η Καρυστιανού, φρένο(!) ο Τσίπρας, έτοιμος ο Σαμαράς”
Κόμμα Καρυστιανού: Δημοσιεύματα στην ανάρτηση της Καρυστιανού στο fb που έχει χροιά πολιτικής διακήρυξης. 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τον Φαραντούρη και την ενδεχόμενη συμμετοχή του στο Κόμμα Καρυστιανού.
Κασιδιάρης: Επίσκεψη Κασιδιάρη χθες στα μπλόκα. Ανακοίνωσε, επίσης, την παρουσίαση του βιβλίο του “Το δόγμα των 7 θαλασσών”, που θα γίνει σε ανοιχτή εκδήλωση. 
Οικονομία: 
Στην ΕΦΣΥΝ δημοσίευμα σχετικά με το ότι οι 500 πλουσιότεροι άνθρωπο του κόσμου το 2025 αποκόμισαν 2,2 τρισ. επιπλέον δολάρια και ο συνολικός πλούτος εκτοξεύτηκε στα 11,9 τρισ. δολάρια.
Πρωτοσέλιδο ΝΕΩΝ: “10 φορο-ανατροπές. Ποιοι κερδίζουν και ποιοι χάνουν το 2026”
Πρωτοσέλιδο Απογευματινής: “Έως δύο επιπλέον μισθοί τον χρόνο”
Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Οι φτωχότεροι συνταξιούχοι της Ευρώπης”
Η μηνιαία επιβάρυνση στους λογαριασμούς της ΕΥΔΑΠ από 1/1/2026 ανέρχεται στα 7,5 ευρώ. 
Αύξηση των τιμών των διοδίων από χθες 1/1/2026. Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας: “Αυξήσεις φωτιά καις τα διόδια”
6 Άλλα Θέματα:
Δημοσιεύματα στον τύπο για την πυρκαγιά σε μπαρ στο Κραν Μοντανά με δεκάδες νεκρούς. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ:”Ερωτήματα για τις συνθήκες ασφαλείας” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Ελβετία, Κραν-Μοντανά: Ακόμη μία τραγωδία μέσα στις γιορτές”
Παιδεία:Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τις διαγραφές των αιώνιων φοιτητών. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Τέλος οριστικά από τα ΑΕΙ 290.000 αιώνιοι φοιτητές”.
Δημοσίευμα των ΝΕΩΝ ότι στην ΕΛΑΣ υπάρχει προβληματισμός για τη στρατολόγηση “βομβιστών της διπλανής πόρτας” από κρατουμένους που ξεφεύγουν από τον κλοιό των ελέγχων.
Για ΚΚΕ
ΝΕΑ: Στον μικροπολιτικό για “δημοσίευμα του ΚΚΕ σχετικά με την οικονομική εξόρμηση προς τιμήν του 22ου Συνεδρίου ότι υπερκάλυψε το ποσό που είχαν ως στόχο κατά 102,64% /Του Ηλ. Κανέλλη: “Έρχεται το αντισύστημα”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι “αντισυστημικό, δηλαδή μηδενιστικό είναι το αγροτικό κίνημα των μπλόκων στο οποίο δεν επενδύει μόνο το ΚΚΕ, αλλά και άλλοι αντισυστημικοί που αναφέρει στο άρθρο του (Βελόπουλος, Κωνσταντοπούλου, Τσίπρας, Καρυστιανού)”.
ΕΦΣΥΝ: “Ευχές με σαφή μηνύματα από τους πολιτικούς αρχηγούς”, με αναφορά στη δήλωση του σ. ΔΚ από την παραμονή Πρωτοχρονιάς. /Στα πολιτικά παρασκήνια “Αμετάδοτο”, για το πανό που υψώθηκε μπροστά στη σκηνή στο Σύνταγμα στην εκδήλωση για την αλλαγή χρονιάς που έγραφε: “Νίκη στον αγώνα των αγροτών”
Απογευματινή: Στο αλάτι & πιπέρι του Κατσίγιαννη “Οι κομπάρσοι ξέρουν καλά τα κόλπα”, που αναφέρει ότι “οι σκληροί, εννοώντας τους αγρότες ξέρουν καλά τα κόλπα και υποδέχονται με ευγένεια τον Κασιδιάρη, την Καρυστιανού, την Κωνσταντοπούλου, τον Βελόπουλο, τον σ. ΔΚ και τους φωνάζουν ζήτω και όπα με αναφορά στον Τζέλλα και τη στάση Φάμελλου και Ανδρουλάκη για τα μπλόκα” /της Ντ. Καραμάνου:” Κλιμάκωση αποφασίζουν τα 50 μπλόκα στη σύσκεψη της Κυριακής”, με αναφορά σε δηλώσεις των Μαρούδα και Τσέκα /Του Ανδρ. Μαζαράκη: “Η αναμενόμενη ώρα του Δράκου”, που αναφέρεται στη στρατηγική που ακολουθεί το ΚΚ Κίνας στον τομέα των στρατιωτικών επιχειρήσεων.
Ελεύθερος Τύπος: Στο σαν σήμερα για την παραίτηση της κυβέρνησης Γ. Παπανδρέου του 1945 και τον σχηματισμό κυβέρνησης από τον Πλαστήρα με επιδίωξη την καταστολή του κομμουνιστικού στασιαστικού κινήματος (για τα Δεκεμβριανά) και για το 1959 και την εκτόξευση της Σοβιετικής Ένωσης του Λούνα 1 
ΚΟΝΤΡΑ:Στα comments των πολιτικών το tweet με το Πρωτοχρονιάτικο Μήνυμα της ΚΕ.
Δημοκρατία: Στο Σαν σήμερα για το 1959 και την εκτόξευση της Σοβιετικής Ένωσης του Λούνα 1 /”Πρωτοχρονιάτικες ευχές με πολιτικά καρφιά!”, με αναφορά στη δήλωση του σ. ΔΚ /”Παράξενες συμπτώσεις”, για το ότι η αφίσα του συγκροτήματος που τραγούδησε στη Φλώρινα μοιάζει με σοβιετική αφίσα και αναφορά στον Εμφύλιο και ότι χρησιμοποιούνταν σλάβικα συνθήματα στα κρησφύγετα των ανταρτών  /”Αγρότες: Έκαναν υποδοχή του 2026 στα μπλόκα”, με αναφορά σε δήλωση του σ. Μαρούδα.
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
11.10, Open, σ/σσα Μανωλάκου
16.15, Αθήνα 98,4, σ. Σοφιανός 
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Ο υπουργός Εθνικής Άμυνας, στην Ημερήσια Διαταγή του για το Νέο Έτος ανάμεσα στα άλλα τόνισε: «Το 2026 θα μας βρει στη μέση μιας μεγάλης προσπάθειας. Με την «Ατζέντα 2030» εφαρμόζουμε έναν πλήρη σχεδιασμό. Έναν ολιστικό σχεδιασμό που εκσυγχρονίζει τις Ένοπλες Δυνάμεις, ανανεώνει τη Δομή, ενσωματώνει την Καινοτομία, ενισχύει την αμυντική βιομηχανία και κυρίως επενδύει στο ανθρώπινο δυναμικό. ο νέος χρόνος «αποτελεί ένα σημείο αναστοχασμού, αλλά και ένα σημείο σχεδιασμού… μια στιγμή που επαναβεβαιώνουμε όλοι την προσήλωσή μας στη συνταγματική αποστολή των Ενόπλων Δυνάμεων. Στη διασφάλιση της εθνικής μας ασφάλειας. Και αυτό μέσα σε ένα περιβάλλον γεωπολιτικών εξελίξεων, ανατροπής ισορροπιών, νέων παραγόντων… Οι Ένοπλες Δυνάμεις, σε αυτό το περιβάλλον είναι κύριος παράγων σταθερότητας. Προβάλλουν τις αρχές της Δημοκρατίας, της Ειρήνης, της Ελευθερίας, του Διεθνούς Δικαίου. Υπερασπίζονται την κυριαρχία και τα κυριαρχικά δικαιώματα της Ελλάδας και ενισχύουν τη θέση της στη Μεσόγειο και στον κόσμο. Παράλληλα, το έργο των Ενόπλων Δυνάμεων υπερβαίνει την επιχειρησιακή αποστολή τους. Η σταθερή παρουσία τους δίπλα στην κοινωνία, στις φυσικές καταστροφές αλλά και στις δοκιμασίες αναδεικνύει το σύνδεσμο ανάμεσα στην ελληνική κοινωνία και στις Ένοπλες Δυνάμεις. Αναδεικνύει τις Ένοπλες Δυνάμεις ως κύριο πυλώνα αλληλεγγύης».
Οι ενώσεις εν ενεργεία και εν αποστρατεία λιμενικών ΠΟΕΠΛΣ – ΠΕΑΛΣ – ΕΑΑΛΣ σε κοινό κάλεσμα καλούν σε συγκέντρωση διαμαρτυρίας,  για τη διασφάλιση του αυτοδιοίκητου χαρακτήρα του Μετοχικού Ταμείου Ναυτικού (Μ.Τ.Ν.) και την εξασφάλιση βιώσιμων και αξιοπρεπών παροχών, που θα πραγματοποιηθεί τη Δευτέρα 5 Ιανουαρίου 2026 και ώρα 07:00 στο Υπουργείο Ναυτιλίας & Νησιωτικής Πολιτικής.
Δημοσίευμα του forbesgreece.gr αναφέρει ότι οι ΗΠΑ παρενέβησαν αποφασιστικά στο πλευρό του Ισραήλ βάζοντας τέλος στο “Πόλεμο των 12 Ημερών” τον Ιούνιο, βομβαρδίζοντας υπόγειες ιρανικές πυρηνικές εγκαταστάσεις και αναχαιτίζοντας ιρανικούς πυραύλους και drones που εκτοξεύθηκαν εναντίον του Ισραήλ. Ωστόσο, εάν η Ουάσιγκτον εμπλακεί σε μια “ακριβή” σύγκρουση με τη Βενεζουέλα το 2026, οι στρατιωτικοί της πόροι θα λιγοστέψουν γεγονός που ίσως περιορίσει την ικανότητά της να στηρίξει στην πράξη το Ισραήλ σε περίπτωση που ξεσπάσει άλλος ένας πόλεμος με το Ιράν – σοβαρό ενδεχόμενο κατά τους επόμενους μήνες. Ισραηλινοί αξιωματούχοι έθεσαν σε συναγερμό την κυβέρνηση Τραμπ σχετικά με μια ιρανική πυραυλική άσκηση που πραγματοποιήθηκε πρόσφατα, εκφράζοντας φόβους ότι θα μπορούσε να αποτελεί κάλυψη για μια επίθεση εναντίον του Ισραήλ. 
Σε μήνυμα της η Αμερικανίδα πρέσβης στο “Χ” γράφει: «Σε όλους τους συνεργάτες μας στην Ελλάδα και στις Ηνωμένες Πολιτείες, Καλή Χρονιά! Το 2026 θα είναι μια χρονιά εορτασμού και ανανεωμένης δέσμευσης στις κοινές δημοκρατικές αξίες που μας ενώνουν: ελευθερία, ανεξαρτησία και ευκαιρίες. Είθε η συμμαχία μας να λάμψει ακόμα πιο φωτεινά την επόμενη χρονιά».
Η σελίδα geostratigika.gr γράφει ότι η Dassault Aviation εγκαινίασε νέο υπερσύγχρονο εργοστάσιο στο Cergy, στο Val-d’Oise, επένδυση ύψους 100 εκατ. ευρώ, με στόχο να επιταχύνει σημαντικά τον ρυθμό παραγωγής των Rafale. Η νέα μονάδα, έκτασης περίπου 40.000 τ.μ., αναλαμβάνει κρίσιμα στάδια συναρμολόγησης, από εμπρόσθια τμήματα ατράκτου έως μεταλλικές σωληνώσεις, αντικαθιστώντας το παλαιότερο εργοστάσιο του Argenteuil. Η κίνηση αυτή έρχεται σε μια περίοδο εκρηκτικής ζήτησης. Μέχρι τον Μάιο του 2025 υπήρχαν 230 Rafale σε ανεκτέλεστες παραγγελίες, ενώ συνολικά από το 2004 έχουν παραγγελθεί 533 αεροσκάφη από τη Γαλλία και οκτώ ακόμη χώρες. Το νέο εργοστάσιο επιτρέπει στη Dassault να αυξήσει τον ετήσιο ρυθμό παραγωγής και να μειώσει τους χρόνους παράδοσης. Σε αυτό το πλαίσιο εντάσσεται και η συζήτηση για την Ουκρανία, η οποία υπέγραψε επιστολή προθέσεων για έως και 100 Rafale με κόστος 8–10 δισ. Ευρώ.
Τα limenikanea.gr γράφουν ότι «πράσινο» φως έλαβαν και επισήμως οι ειδικές περιβαλλοντικές μελέτες για τα θαλάσσια πάρκα σε Ιόνιο και Νότιες Κυκλάδες, όπως άλλωστε είχαν προαναγγείλει «ΤΑ ΝΕΑ» (22/12/2025), σημειώνοντας παράλληλα πως η θεσμοθέτησή τους μετατίθεται για τις αρχές του 2026. Οι αρμόδιες υπηρεσίες ενσωμάτωσαν σχόλια και αναγκαίες διορθώσεις που προέκυψαν κατά τη διαβούλευση, με την Ελλάδα  πλέον να βρίσκεται μια ανάσα από την ολοκλήρωση του πρότζεκτ «Θαλάσσια Πάρκα», το οποίο είχε ξεκινήσει ως εξαγγελία του Πρωθυπουργού στο Συνέδριο των Ωκεανών που διοργανώθηκε στην Αθήνα τον Απρίλιο του 2024. 