Ατζέντα 14/1
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά: 
Ιράν: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τις κινητοποιήσεις στο Ιράν. Δίνεται ότι είναι πάνω από 2000 οι νεκροί διαδηλωτές από τις ιρανικές αρχές. Ανάρτηση Τραμπ χθες με την οποία προέτρεψε τους Ιρανούς να συνεχίσουν να διαδηλώνουν λέγοντας τους ότι η βοήθεια είναι καθ’οδόν. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “MIGA διαμηνύει ο Τραμπ στο Ιράν” /Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Τραμπ σε Ιρανούς διαδηλωτές: Έρχεται βοήθεια” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής:”Μέχρι και 20.000(!) οι νεκροί από την αιματηρή καταστολή” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου:”Ένα βήμα πριν από την αμερικανική επέμβαση στο Ιράν” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Τραμπουκισμοί στα τυφλά” /ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Με το δάχτυλο στη σκανδάλη από χθες οι Ηνωμένες πολιτείες 
Γροιλανδία: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την Γροιλανδία. Συνάντηση των ΥπΕξ ΗΠΑ, Δανίας και Γροιλανδίας σήμερα στον Λευκό Οίκο. Κατατέθηκε πρόταση νόμου στο αμερικανικό Κογκρέσο για προσάρτηση της Γροιλανδίας στις ΗΠΑ. Ο πρωθυπουργός της Γροιλανδίας Γενς-Φρέντερικ Νίλσεν δήλωσε χθες ότι, μεταξύ ΗΠΑ-Δανίας, η κυβέρνησή του θα επέλεγε τη Δανία. Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Ηχηρό όχι της Γροιλανδίας” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Η Γροιλανδία διαλέγει τη Δανία αντί των ΗΠΑ”
Αρθρογραφία για σύναψη στρατιωτικής συνεργασίας για τον αμερικανικό στρατό της THEON International και της Team Wendy-Caradyne, και τη δημιουργία από κοινού συστήματος προστασίας κεφαλής.
Επίθεση με drones σε δύο ή τρία ελληνόκτητα τάνκερ στη Μαύρη Θάλασσα. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής:  “Στη Μαύρη Θάλασσα επίθεση σε δύο ελληνόκτητα τάνκερ”
Κύπρος: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαρροή βίντεο με διαλόγους για μαύρο χρήμα στον Χριστοδουλίδη και τις παραιτήσεις που ακολούθησαν. 
14-15/1 επιχειρηματική αποστολή στην Αν. Λιβύη με επικεφαλής τον Χ. Θεοχάρη, υφυπ. Εξωτερικών, που θα συναντηθεί με τον γιο του Χαφτάρ.
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την επίθεση της Ρωσίας στον Πατριάρχη Βαρθολομαίο. Με ανακοίνωση του απάντησε το Πατριαρχείο. Γράφεται ότι θα πραγματοποιηθεί συνάντηση Βαρθολομαίου – Ερντογάν με θέμα την επαναλειτουργία της Χάλκης. Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Άλαλα τα χείλη των ρωσόφιλων κομμάτων” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Τι κρύβεται πίσω από την επίθεση Μόσχας κατά Φαναρίου” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Γιατί η Μόσχα πυροβολεί το Πατριαρχείο” /ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Τι κρύβεται πίσω από τη ρωσική επίθεση στον Βαρθολομαίο" 
Αρθρογραφία για τη μεταφορά ενέργειας από τη Σαουδική Αραβία στην Ευρώπη και τη χάραξη του ενεργειακού διαδρόμου Saudi Greek Interconnector που δίνεται ότι θα ολοκληρωθεί έως το τέλος του β' τριμήνου 2026. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Σούπερ Επένδυση Νο 2. Στα σκαριά νέα ενεργειακή συμφωνία"
Δημοσκόπηση της Interview για το Political: Πρόθεση Ψήφου: ΝΔ 26,4%, ΠΑΣΟΚ 12,1%, ΚΚΕ 6%, Πλεύση Ελευθερίας 5,9%, Ελληνική Λύση 5,7%, ΜέΡΑ25 3,6%, Φωνή Λογικής 3,4%, ΣΥΡΙΖΑ 3,4%, Κίνημα Δημοκρατίας 2,7%, Νίκη 1,5%, Νέα Αριστερά 1,1%, Άλλο 9,7%, Αναποφάσιστοι 18,5%. Εκτίμηση Ψήφου: ΝΔ 32,4%, ΠΑΣΟΚ 14,9%, ΚΚΕ 7,3%, Πλεύση Ελευθερίας 7,3%, Ελληνική Λύση 7%, ΜέΡΑ25 4,5%, Φωνή Λογικής 4,2%, ΣΥΡΙΖΑ 4,1%,  Κίνημα Δημοκρατίας 3,3%, Νίκη 1,8%, Νέα Αριστερά 1,3%, Άλλο 11,9%. Πρόθεση ψήφου σε περίπτωση ύπαρξης κόμματος Καρυστιανού και Τσίπρα: ΝΔ 23,9%, Καρυστιανού 14,5%, ΠΑΣΟΚ 10,5%, Τσίπρας 10%, ΚΚΕ 5,5%, Ελληνική Λύση 5%, Πλεύση Ελευθερίας 4,5%, Φωνή Λογικής 3,2%, ΜέΡΑ25 2,9%, Κίνημα Δημοκρατίας 2,5%, ΣΥΡΙΖΑ 2,3%, Νίκη 1,4%, Νέα Αριστερά 1%, Άλλο 4,8% και Αναποφάσιστοι 8%.
Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: "Εκτίναξη Καρυστιανού στη δεύτερη θέση! Συναγερμός στα κόμματα μετά το νέο γκάλοπ που δείχνει μεγάλες ανατροπές" 
Αγρότες: Αρθρογραφία για τη χθεσινή συνάντηση Μητσοτάκη με “πρόθυμους” αγρότες. Δήλωση Μητσοτάκη μετά τη συνάντηση στην οποία ανέφερε ότι τελειώνει η ανοχή της κυβέρνησης και έδωσε διορία 48ωρών να φύγουν τα μπλόκα. Νέα συνάντησή τους σήμερα στις 11:00 με Χατζηδάκη-Τσιάρα. Σήμερα στον Παλαμά Καρδίτσας, στη 13.00, η νέα Πανελλαδική Σύσκεψη των Μπλόκων -Ανακοίνωση του ΓΤ χθες- Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Βελτιώσεις το Μαξίμου, μπλόκα οι αγρότες” /Πρωτοσέλιδο Καθημερινής: “Δεσμεύσεις στο Μαξίμου, τελεσίγραφο στα μπλόκα” /Πρωτοσέλιδο Απογευματινής: “Τα κόκκινα τρακτέρ ορέγονται πραξικόπημα” /Πρωτοσέλιδο Ελ. Τύπου: “Θετικό κλίμα με αγρότες” /Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Φύλλο συκής για την καταστολή” /ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Πλαστή εικόνα. Κακόγουστο σόου στο Μαξίμου, μόνο με την 'πρόθυμη' μειονότητα των αγροτών" / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Αόριστες υποσχέσεις Μητσοτάκη, απειλές και νέα τελεσίγραφα στα μπλόκα. Πληθαίνουν τα ερωτήματα, κλιμάκωση των κινητοποιήσεων" 
Στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ αναφέρονται συστάσεις της ΕΕ για εμβολιασμό των αιγοπροβάτων από τον Μάιο του 2025. Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας: “Το έγκλημα με τα εμβόλια της ευλογιάς”
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Αύριο Πέμπτη 15/1 θα προσγειωθεί με ελικόπτερο στη φρεγάτα Κίμων στον Σαρωνικό. Το Σάββατο 17/1 στη Θεσσαλονίκη.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Αρθρογραφία για τις καταθέσεις της Κατσινοπούλου και της Γιαντσή, που είχαν υπάρξει αντιπρόεδροι του Οργανισμού.
ΝΔ: Στη Ρόδο θα διεξαχθεί το πρώτο προσυνέδριο της ΝΔ. Γράφεται ότι αναβλήθηκε το προσυνέδριο της ΝΔ στη Θεσσαλονίκη λόγω μπλόκων 
Αστικό πολιτικό σύστημα:
Καρυστιανού: Με δήλωση στο Fb υπέβαλε την παραίτησή της από πρόεδρος του ΔΣ του Συλλόγου Συγγενών Θυμάτων των Τεμπών, καλώντας σε σύγκλιση Γενικής Συνέλευσης για εκλογή νέου ΔΣ. Κατήγγειλε ότι υπήρχε παρατεταμένο κλίμα εσωτερικής έντασης και υπονόμευσης κα. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Παραίτηση με αιχμές της Καρυστιανού από τον Σύλλογο Τεμπών” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου:”Παραιτήθηκε μετά την κατακραυγή από τον Σύλλογο των Τεμπών” /ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Παραιτήθηκε η Καρυστιανού από τον Σύλλογο Τεμπών" 
Αναφέρεται ότι στο κόμμα Καρυστιανού θα είναι και ο Μιχάλης Πατσίκας, πρωταγωνιστής των συλλαλητηρίων κατά της συμφωνίας των Πρεσπών, επικεφαλής της κίνησης "Έπος" 
ΣΥΡΙΖΑ:Αύριο 15/1 συνεδρίαση της ΚΟ του ΣΥΡΙΖΑ και η ΠΓ. 
Τσίπρας: Το Σάββατο 17/1, στις 12.00 μμ, στο  “Ολύμπιον”, η παρουσίαση του βιβλίου του στη Θεσσαλονίκη. Μεταξύ των ομιλητών θα είναι ο Σαουλίδης του ΠΑΣΟΚ. 
Οικονομία: 
Πρωτοσέλιδο Ναυτεμπορικής: “Νέοι ράμπο κατά φοροδιαφυγής”
Πρωτοσέλιδο Οικονομικής Καθημερινής: “Ρεκόρ ζήτησης με προσφορές 49,5 δις. για το 10ετές ομόλογο”
Σύμφωνα με την ΕΛΣΤΑΤ ο πληθωρισμός αυξήθηκε τον Δεκέμβριο στο 2,6% από 2,4% τον Νοέμβριο. Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: "Βίος αβίωτος. ΕΛΣΤΑΤ: Αυξήσεις φωτιά σε ενοίκια, κρέας, καφέ, σοκολάτα - Νέα άνοδος του δείκτου τιμών καταναλωτού στο 2,5% τον Δεκέμβριο..." 
Από τα στοιχεία της έκθεσης ΗΛΙΟΣ Δεκεμβρίου προκύπτει ότι η Ελλάδα είναι η χώρα με τις χαμηλότερες συντάξεις, 6 στους 10 συνταξιούχους λαμβάνουν σύνταξη κάτω των 1.000 ευρώ. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: "Συντάξεις πείνας για έξι στους δέκα συνταξιούχους. Νέα απογοητευτικά στοιχεία"
Άλλα θέματα: 
Για Blackout στο FIR Αθηνών: Σύμφωνα με την έκθεση των εμπειρογνωμόνων το blackout οφείλεται σε «ψηφιακό θόρυβο» λόγω αποσυγχρονισμού. Αναφέρεται ότι δεν προέκυψαν ενδείξεις κυβερνοεπίθεσης ή κακόβουλης παρέμβασης και δεν διαπιστώθηκε ζήτημα αεροπορικής ασφάλειας ή κίνδυνος για αεροσκάφη. Αναφέρεται στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ότι με βάση πληροφορίες τους το blackout συνέβη επειδή το εφεδρικό σύστημα της Deutsche Telecom δεν λειτούργησε λόγω ταυτόχρονων εργασιών αναβάθμισης.Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου:”Οι 5 προτάσεις για άμεσο εκσυγχρονισμό των ραντάρ στο FIR Αθηνών” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Παρωχημένη τεχνολογία, προχωρημένη ασυνεννοησία” /Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: "Το έγκλημα με τα εμβόλια της ευλογιάς! Πώς η κυβέρνηση Μητσοτάκη εξολόθρευσε την ελληνική κτηνοτροφία αγνοώντας πεισματικά τις ρητές συστάσεις της ΕΕ για μαζικό εμβολιασμό αιγοπροβάτων από τον Μάιο του 2025" ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Κρύβουν την αλήθεια για το blackout στο FIR Αθηνών για να καλύψουν την Deutsche Telecom" / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: "Πόρισμα: Ανησυχία και για νέα μπλακαουτ" 
Υπόθεση Novartis: Ποινές φυλάκισης με τριετή αναστολή επέβαλε χθες το τριμελές πλημμελειοδικείο στους δυο πρώην προστατευόμενους μάρτυρες Φ. Δεστεμπασίδη (25 μήνες) και Μ. Μαραγγέλη (28 μήνες). Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: “Ταφόπλακα στη σκευωρία” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Καταδικάστηκαν οι κουκουλοφόροι μάρτυρες της Novartis” 
Συνεχίζονται και σήμερα οι απεργιακές κινητοποιήσεις των ταξί.
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
9:45, Meganews, σ/σσα Μανωλάκου 
11:40, Open, σ. Έξαρχος 
15:15, Αθήνα 9.84, σ. Γκιόκας
20:30, ΕΡΤnews, σ. Λαμπρούλης 
21:50, Bluesky, σ. Συντυχάκης 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο:Πρωτοσέλιδο: "Καμία απειλή ή τελεσίγραφο δεν σταματάει τον δικαιο αγώνα και την αλληλεγγύη στα μπλόκα" /"Επιβεβαιώνει τους κινδύνους που καραδοκούν για την ασφάλεια των πτήσεων" /"Εν ψυχρώ απειλές των ΗΠΑ για επίθεσης το Ιράν"
Θέματα: Για την οικονομική εξόρμηση/ Για ερώτηση της ΕΟ για διαδικτυακές παρακολουθήσεις /Για τις επιθέσεις σε ελληνικότητα τάνκερ στη Μαύρη θάλασσα/Για τη σχέση ΕΕ-Τουρκίας /Για την ακρίβεια /Προσυνεδριακός διάλογος/Για τις αγροτικές κινητοποιήσεις στη Γαλλία/Για την ΑΔΕΔΥ /Ένθετο νεολαία /Για τις ΗΠΑ στη Λατινική Αμερική/Για τη Γροιλανδία/Για τη δική της Χρυσής Αυγής
Για 22ο Συνέδριο 
Καθημερινή: Του Αντ. Αντζολέτου:” Σε ρυθμούς συνεδρίων κινούνται τα κόμματα”, που αναφέρεται στην ανοδική πορεία του ΚΚΕ στις εκλογές γράφοντας ότι ο κατακερματισμός της αντιπολίτευσης δεν αποκλείει και τη διεκδίκηση της δεύτερης θέσης και ότι στο 22ο Συνέδριο το ΚΚΕ θα επικεντρωθεί στην πορεία ενίσχυσης του Κόμματος, της ΚΝΕ , την ενδυνάμωση της παρουσίας στου χώρους εργασίας και τις κινητοποιήσεις με αναφορά στην παρουσία του στις αγροτικές κινητοποιήσεις και την ιστορική πρωτιά στις εκλογές της ΑΔΕΔΥ 
Για ΚΚΕ
Ναυτεμπορική: “Οι σκληροί δεν υποχωρούν από τις θέσεις τους”, με αναφορά σε δήλωση του σ. Μαρούδα /Της Κ. Κοκκαλιάρη: “Στο μικροσκόπιο των κομμάτων τα αποτελέσματα των γκάλοπ”, για τη δημοσκόπηση της Interview με αναφορά στο ΚΚΕ.
Καθημερινή: Του Αντ. Αντζολέτου: “Πυρά από την αντιπολίτευση για τους χειρισμούς στο αγροτικό”, με αναφορά στην τοποθέτηση του σ. Καραθανασόπουλου στην ΕΡΤ/Του Σ. Μουμτζή: “Η αδιαλλαξία οδηγεί σε ήττες”, για τη στάση των αγροτών με αιχμές για το ΚΚΕ, όπως μεταξύ άλλων ότι οι “σκληροί αγρότες” βρίσκονται υπό την καθοδήγηση του ΚΚΕ. 
Απογευματινή: “Επαναστατική γυμναστική με γραμμή από τον Περισσό”, που αναφέρει ότι η κυβέρνηση οδεύει προς μετωπική σύγκρουση με το ΚΚΕ για την ακύρωση της συνάντησης με τους αγρότες και αναφορά στην αντιπαράθεση του σ. Μαρούδα με τον Τσιλιά /Του Μ. Τασιόπουλου: “Δεν πάμε μπροστά με τόσα αντιδραστικά κόμματα”, που αναφέρεται και στο ΚΚΕ και ότι σε μεγάλα θέματα τα αντιδραστικά κόμματα με πρώτο το ΚΚΕ στην περίπτωση του ΚΚΕ προσπαθούν με ρήξεις να υπογραμμίσουν την παρουσία τους και να προσελκύσουν κοινό /Το Γ. Κατσίγιαννη: “Κοίτα ποιοι εκδίδουν πιστοποιητικά … αγωνιστικών φρονημάτων”, που αναφέρεται σε χαρακτηρισμούς που αποδόθηκαν στους αγρότες που συναντήθηκαν με τον Μητσοτάκη και λέει ότι αυτοί που εκδίδουν πιστοποιητικά πολιτικών φρονημάτων είναι κάτι αποτυχημένοι πολιτευτές του ΚΚΕ, που πότε κατεβαίνουν για βουλευτές και πότε για ευρωβουλευτές, πρώην υποψήφιοι της Πλεύσης κα και “Η νέα κυβέρνηση του κάμπου”, για τους ς. Μαρούδα και Τζέλλα με ειρωνικό σχόλιο ότι αν δεν αναγνωρίζουν τη σημερινή κυβέρνηση ως θεσμικό συνομιλητή να φτιάξουν μια κυβέρνηση του κάμπου, όπως έκαναν οι πολιτικοί τους πρόγονοι και ότι αυτό θα ήταν πιο τίμιο από αυτό που κάνουν τώρα και κρύβονται πίσω από το δάχτυλό τους.
Μανιφέστο: Του Μ. Τεζάρη: “Οι αδιάλλακτοι των μπλόκων “απειλούν” με κλιμάκωση”, για την αντιπαράθεση του σ. Μαρούδα με τον Τσιλιά /Της Αν. Ζηγού: “Της δείχνουν την πόρτα της εξόδου…”, με αναφορά και στην επιστολή των μελών του ΔΣ του Συλλόγου και στη Βασάρα /Στη στήλη του Βουλαρίνου: “Για να μην έχετε άλλες αυταπάτες”, για το ότι η άρνηση των “σκληρών” για τη συνάντηση με τον πρωθυπουργό έτιξε τον φερετζέ του αγώνα για τα προβλήματα της αγροτιάς και κάνει λόγο για πολιτική αποσταθεροποίηση και ότι ο μαξιμαλισμός των “δίκαιων αιτημάτων” δεν ήταν συνδικαλιστική τακτική, αλλά κομματική στρατηγική  και “Κι αυτό” για το ότι ο αγώνας των μπλόκων αφορά και την επισιτιστική κρίση.
Ελεύθερος Τύπος: Του Γ. Τσαπρούνη: “Τέλος στις αυτ-απάτες και την επαναστατική γυμναστική”, που αναφέρει ότι είναι εμφανής η κομματική εργαλειοποίηση από τους σκληρούς των μπλόκων είτε προέρχονται από το ΚΚΕ, είτε από την Ακροδεξιά /”Παραιτήθηκε από τον σύλλογο Τεμπών”, με αναφορά και στην επιστολή των μελών του ΔΣ του Συλλόγου και στη Βασάρα
ΕΦΣΥΝ: Της Λ. Κυριακίδη: “Αναπάντητα ερωτήματα για 6.000 απλήρωτους εποχικούς εργαζόμενους”, που αναφέρει ότι μεταξύ άλλων κομμάτων σχετική ερώτηση έχει κάνει και το ΚΚΕ /Του Μ. Κωνστανόπουλου: “Το χρυσό βατόμουρο σκηνοθεσίας στον Κυριάκο Μητσοτάκη”, με αναφορά σε δήλωση του Τζέλλα /Του Ν. Παπαδημητρίου: “Αντίδραση της Αριστεράς στον στημένο … διάλογο”, με αναφορά σε σχόλιο του ΓΤ για τους αγρότες /Του Γ. Καπόπουλου: “Κοινός παρονομαστής”, για το 1945 και το ότι η Δύση υπέδειξε τον κομμουνιστικό κίνδυνο-σοβιετική απειλή.
ΝΕΑ: "Προτάσεις για νέα κλιμάκωση και κάθοδο στην Αθήνα" ότι θα συνεδριάσει σήμερα η Πανελλαδική Επιτροπή, για την αντιπαράθεση Τσίλια με σ. Μαρούδα χθες σε εκπομπή / Στα πρόσωπα της ημέρας "Χρήστος Κέλλας", για αντίπαράθεση του με σ. Μαρούδα σε τηλεοπτική εκπομπή, ότι του είπε ότι με αυτά που λέτε θα τρίζουν τα κόκαλα του Βαγγέλη Μπούτα / "Εξεγέρσεις" του Μητσού, ότι το ΚΚΕ καταγγέλει προκαταβολικά τα επιθετικά σχέδια ΗΠΑ στο Ιράν με υποκριτικό πρόσχημα τα ανθρώπινα δικαιώματα /”Αποικιοκρατίας υπόμνηση” του Π. Σωτήρη /”Μια συγκέντρωση για το Ιράν”, του Ηλ. Κανέλλη
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: "Επικοινωνιακό σόου με μέτρα-κοροϊδία" για συνάντηση μετά το ναυάγιο της προγραμματικής συνάντησης του πρωθυπουργού με την Πανελλαδική επιτροπή των μπλόκων / "Οι 'πρόθυμοι' που αγάπησε το Μαξίμου" ότι στέλεχος της Πανελλαδικής σχολίασε ότι κάποιοι απ' αυτούς είναι γνωστοί για όλα τα υπόλοιπα εκτός από τα αγροτικά ζητήματα / "Η Πανελλαδική Επιτροπή ζητά 'διάλογο ουσίας' όχι 'ξεπέτα' από τον Κυριάκο" για τοποθέτηση στελεχών της Πανελλαδικής Επιτροπής των μπλόκων, φώτο με σ. Μαρούδα / Στις Ριπές "Καποδίστριας" ότι οι προοδευτικοί θα προτιμούσαν να "εμφανίζεται" στον Καποδίστρια ο Βούδας ή ο Στάλιν ή έστω ο Βελουχιώτης. 
ΚΟΝΤΡΑ: "Αντώνης Σαουλίδης: Μέτρο" για τις κομματικές αποζημιώσεις, ότι παίρνει και το ΚΚΕ, ότι καμία δημόσια αρχή δεν κάνει έλεγχο στα οικονομικά τους / "Εκτίναξη Καρυστιανού στη δεύτερη θέση" για τη δημοσκόπηση της Interview το ποσοστό του ΚΚΕ / Στα comments των πολιτικών, tweet του ΓΤ, η ερώτηση της ΚΟ για το blackout στο FIR / "Κλείνουν τα διόδια Μαλγάρων και ο κόμβος Τρίγλιας στη Χαλκιδική" ότι το μεσημέρι θα συνεδριάσει η Πανελλαδική Επιτροπή των μπλόκων / 
Ελεύθερη Ώρα: Του Β. Παπαδόπουλο: “Απο το κόμμα της αποχής και από τον κανένα παίρνει ψήφους  η Καρυστιανού”, για τη δημοσκόπηση της Interview με αναφορά στο ΚΚΕ.
Μακελειό: “Λέγε ρε μαλώνεις; Άγριος καβγάς Μαρκόπουλου με αγρότη σε απ’ ευθείας μετάδοση”, με αναφορά στην αντιπαράθεση Μαρκόπουλου με τον σ. Μαρούδα /”Κάθοδος στην Αθήνα με τρακτέρ. Ανοιγοκλείνουν τα μπλόκα τις Ε.0”, με αναφορά σε δήλωση του σ. Μαρούδα
Μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης
Από χτες, νωρίς το πρωί, ήταν έντονη η προσπάθεια διαδικτυακών μηχανισμών, κυρίως της ΝΔ να επιτεθούν στα μπλόκα, στο ΚΚΕ και στους συνδικαλιστές του στο αγροτικό κίνημα, με τα γνωστά αντικομμουνιστικά επιχειρήματα, όπως αυτά περί “κομματικού αγώνα”, “αδιέξοδου” κτλ., όπως αναπαρήγαγαν και στα κανάλια και στα site τα “παπαγαλάκια” της κυβέρνησης, δημοσιογράφοι, κυβερνητικά στελέχη και οι “πρόθυμοι”. Από νωρίς αναδείχθηκε μέσα από την παρέμβασή μας η μεθόδευση της κυβέρνησης, ο προσχηματικός διάλογος και η εύρεση “βολικών” συνομιλητών. Με την ανακοίνωση των ονομάτων όσων συμμετείχαν στη συνάντηση ξεκίνησε η δημοσίευση λεπτομερειών για το ποιόν τους, αναρτήσεις που είχαν δεκάδες χιλιάδες προβολές και αναδημοσιεύσεις. Στη συνέχεια αυτές οι δημοσιεύσεις μαζί με δημοσιεύματα του 902, κοινοποιήθηκαν και αξιοποιήθηκαν ευρύτερα από χιλιάδες χρήστες που λοιδορούσαν την προσπάθεια της κυβέρνησης να παρουσιάσει αυτόν τον στημένο διάλογο ως λύση στα προβλήματα των αγροτών.
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Σύμφωνα με το ΓΕΕΘΑ τέσσερα τουρκικά μαχητικά αεροσκάφη τύπου F-16 και ένα μη επανδρωμένο αεροσκάφος (UAV) προχώρησαν σε παραβιάσεις εθνικού εναέριου χώρου και σε παραβάσεις του FIR Αθηνών. Ειδικότερα, δύο παραβάσεις έγιναν από ένα F-16 και ένα UAV έκαστος, ενώ οι πέντε παραβιάσεις στο κεντρικό και στο νοτιοανατολικό Αιγαίο έγιναν πάλι από τα τουρκικά μαχητικά αεροσκάφη. Τα δύο ζεύγη τουρκικών F-16 και το UAV αναγνωρίστηκαν και αναχαιτίστηκαν από τις ελληνικές αεροπορικές δυνάμεις.
Τα geostratigika.gr γράφουν ότι η Τουρκία επεκτείνει τον αμυντικό της βραχίονα βαθιά στην Ευρώπη, με τη Baykar να φτιάχνει γραμμή παραγωγής UAV στην Ιταλία. Η Baykar συνεχίζει την επέκτασή της στον ευρωπαϊκό χώρο, αξιοποιώντας την εξαγορά της ιταλικής Piaggio Aerospace και ανακοινώνοντας ριζική αναβάθμιση του P180 Avanti, αλλά και νέα παραγωγή μη επανδρωμένων αεροσκαφών (UAV) επί ιταλικού εδάφους.
Το bankingnews.gr γράφει ότι οι Ένοπλες Δυνάμεις του Κοσσυφοπεδίου παρέλαβαν αντιαρματικά πυραυλικά συστήματα μεσαίου βεληνεκούς OMTAS, τα οποία αναπτύχθηκαν από την τουρκική εταιρεία Roketsan. Tο OMTAS είναι ένα σύγχρονο αντιαρματικό πυραυλικό σύστημα μεσαίου βεληνεκούς που έχει σχεδιαστεί για να καταστρέφει αποτελεσματικά σύγχρονα τεθωρακισμένα οχήματα, συμπεριλαμβανομένων αρμάτων μάχης εξοπλισμένων με δυναμική προστασία, καθώς και διάφορες στρατιωτικές οχυρώσεις.
Το  capital.gr αναφέρει ότι το ΝΑΤΟ ζήτησε από την Τουρκία να συνεισφέρει μαχητικά αεροσκάφη F-16 στην αποστολή Baltic Air Policing της Συμμαχίας το 2026, αρκετούς μήνες νωρίτερα από την προγραμματισμένη εκ περιτροπής συμμετοχή της. 