Ατζέντα 10/1
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά: 
Βενεζουέλα: Οι ΗΠΑ κατάσχεσαν και τρίτο τάνκερ που συνδέεται με τη Ρωσία. Από το πρωτοσέλιδο ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “Φάκελος Βενεζουέλα: Σε αχαρτογράφητα νερά οι ΗΠΑ στην Καραϊβική”/ Από το πρωτοσέλιδο ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Dealer των ΗΠΑ ο Τραμπ για τη Βενεζουέλα” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Φίλος του Τραμπ αγόρασε τη θυγατρική της PDVSA στις ΗΠΑ”
Γροιλανδία: Δημοσιεύματα για την πιθανή εξαγορά της Γροιλανδίας από τις ΗΠΑ και τη συνάντηση Ρούμπιο με αξιωματούχους της Δανίας την επόμενη εβδομάδα. Στην Καθημερινή συνέντευξη του Τ. Σαπίρο, πρ. Πρέσβη των ΗΠΑ στη Βενεζουέλα: “Η Γροιλανδία, “παράδεισος” για τους χορηγούς του Τραμπ”. Στα ΝΕΑ συνέντευξη του Μπ. Χότζες, πρώην ανώτατου διοικητή των αμερικανικών δυνάμεων στην Ευρώπη: “Δεν πρόκειται να δούμε μία στρατιωτική εισβολή στη Γροιλανδία”
Ουκρανία: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη “διάσκεψη των προθύμων”. Ο Ζελένσκι δήλωσε πως το έγγραφο για τις εγγυήσεις ασφαλείας είναι έτοιμο να οριστικοποιηθεί από τον Τραμπ. Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Αναγνωρίζουμε το νέο εδαφικό καθεστώς της Ουκρανίας με μοντέλο Κοσσυφοπεδίου”
Ιράν: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τις διαμαρτυρίες στο Ιράν. Από το πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Η Τεχεράνη φλέγεται. Πληροφορίες για δεκάδες νεκρούς” / Από το πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Ξεσηκωμός κατά των μουλάδων στο Ιράν” /Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Χάος στο Ιράν, αδιάλλακτος ο Χαμενεΐ” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Αίμα, χάος και αβεβαιότητα”
Πρωτοσέλιδο ΝΕΑ Σαββατοκύριακο: “Οι νέες ζώνες επιρροής. Χωρίζουν τον κόσμο στα τρία”
Συνάντηση Φον ντερ λάιεν,Κόστα και Αλ Σάραα χθες στη Δαμασκό. Προβάλλεται ότι η ΕΕ δεσμεύτηκε να διαθέσει στη Συρία την επόμενη διετία 2,5 δισ ευρώ για την “ανοικοδόμησή της” και  δίνονται εκτιμήσεις της Παγκόσμιας Τράπεζας ότι οι ανάγκες ανοικοδόμησής της ξεπερνούν τα 215 δισ. δολάρια.
ΕΕ: Ψηφίστηκε η Συμφωνία ΕΕ – Mercosur. Από το πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Τι σημαίνει η συμφωνία της Mercosur για τα ελληνικά προϊόντα;”/ Από το πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Τι σημαίνει η συμφωνία ΕΕ – Λατινικής Αμερικής για τους αγρότες”/ Πρωτοσέλιδο στη ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Το ισοζύγιο συνεπειών της Mercosur” / Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Πέρασε η ολέθρια Mercosur! ΜΕ την υπογραφή Μητσοτάκη η συμφωνία-ταφόπλακα για όλους τους Ευρωπαίους αγρότες” /Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Εκτελεί τους αγρότες η συμφωνία με Mercosur”
Αν. Μεσόγειος: Πρωτοσέλιδο Καθημερινής: “Το ισοζύγιο του πρώτου χρόνου Τραμπ για την Αθήνα”
Κύπρος: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαρροή βίντεο με διαλόγους για μαύρο χρήμα στον Χριστοδουλίδη. Από το πρωτοσέλιδο ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “Πολιτικό “κραχ” στην Κύπρο με ένα βίντεο” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Πολιτική κρίση με βάθος” /Πρωτοσέλιδο Δημοκρατίας: “Υβριδικός πόλεμος κατά των εθνικών συμφερόντων” 
Αγρότες: Σήμερα στη 13.00 η πανελλαδική σύσκεψη των μπλόκων στη Νίκαια για να οριστεί η επιτροπή εκπροσώπησης των αγροτών στη συνάντηση και την Τρίτη 13/1 η συνάντηση των αγροτών με τον Μητσοτάκη. Από το πρωτοσέλιδο ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ:  “Το μπρα ντε φερ Μαξίμου – αγροτών και ο συμβιβασμός” / Πρωτοσέλιδο στο ΚΑΡΦΙ: “Με το χέρι απλωμένο και την πλάτη στον τοίχο ο πρωθυπουργός ικετεύει για λύση την ώρα που οι δρόμοι είναι ακόμη γεμάτοι τρακτέρ”. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Θανατώθηκαν 463.329 αιγοπρόβατα λόγω ευλογιάς” /Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Στη βροντού θρηνούν, στις Βρυξέλλες γλεντούν”
Στην ΕΦΣΥΝ υπάρχει κάλεσμα για την Κυριακή 11/1 στο Σύνταγμα, στις 12.00 με σύνθημα “Νίκη στα μπλόκα”, που το υπογράφουν οργανώσεις - συλλογικότητες 
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Συνεδριάζει σήμερα στις 10:00 το ΚΥΣΕΑ υπό τον Μητσοτάκη με επίκεντρο συζήτησης τις τακτικές κρίσεις στις Ένοπλες Δυνάμεις και τα Σώματα Ασφαλείας. Στις 17/1 στη Θεσσαλονίκη.
Συνεχίζεται η αρθρογραφία στις φιλοκυβερνητικές για τα 10 χρόνια Μητσοτάκη. Πρωτοσέλιδο στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Ο Κυριάκος Μητσοτάκης γράφει ιστορία στο τιμόνι της ΝΔ. Δέκα χρόνια απόλυτης κυριαρχίας” / Πρωτοσέλιδο στα Παραπολιτικά: “10 χρόνια Κ. Μητσοτάκης στην προεδρία της ΝΔ: Τα καλύτερα για τη χώρα είναι μπροστά”/ Πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “10 χρόνια κυριαρχίας Μητσοτάκη και ΝΔ” 
Ρεπορτάζ για “το σχέδιο που προετοιμάζει η κυβέρνηση για αύξηση των εσόδων από τον περιορισμό της φοροδιαφυγής και τη δημιουργία δημοσιονομικού χώρου για ελαφρύνσεις από το 2027”. Από το πρωτοσέλιδο ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΆ: “Μυρίζει εκλογές: Ζητείται άμεσα δημοσιονομικός χώρος για παροχές” 
Δημοσιεύματα στον τύπο για το νομοσχέδιο των Ενόπλων Δυνάμεων. Από το πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑ: “Ο εκσυγχρονισμός των Ενόπλων Δυνάμεων απαιτεί πρωτίστως σοβαρότητα”
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για το μπλακ άουτ στον FIR. Πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Πώς φτάσαμε στη σιγή ασυρμάτου. Μπλακ άουτ στους αιθέρες” 
Στα ΝΕΑ  άρθρο του Θ. Λιβάνιου, υπ. Εσωτερικών:” Επιστολική ψήφος ώρα για το επόμενο μεγάλο βήμα”
Δημοσιεύματα για την ηλεκτρονική πλατφόρμα που προωθεί το Υπ. Παιδείας για την πρόσληψη εκπαιδευτικών, όπου μέσω της Τεχνητής Νοημοσύνης θα εντοπίζονται οι κενές θέσεις διδακτικού προσωπικού και θα δρομολογούνται προσλήψεις. Δίνεται ότι το σχέδιο περιλαμβάνει μόνο μια φάση προσλήψεων, η οποία θα γίνεται το γ’ δεκαήμερο του Αυγούστου προκειμένου οι αναπληρωτές να βρίσκονται στις θέσεις τους την 1η Σεπτέμβρη. 
ΥΓΕΙΑ: Εντός Φεβρουαρίου αναμένεται να ξεκινήσει η διάθεση μεγάλης σειράς φαρμάκων υψηλού κόστους από τα ιδιωτικά φαρμακεία της γειτονιάς σε όλη τη χώρας
Αστικό πολιτικό σύστημα:
Κεντροαριστερά: Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Κεντροαριστερά. Η Καρυστιανού τους οδηγεί σε συμμαχίες”/ Από το πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ: “Διεργασίες, τριβές και αναμονή”
Καρυστιανού: Συνεχίζεται η αντιπαράθεση. Δημοσιεύματα για τις αντιδράσεις του Π. Ρούτσι. Η Καρυστιανού άφησε ανοιχτό ότι αν της ζητηθεί τον Μάρτη που λήγει η θητεία της θα αποσυρθεί από την προεδρία του Συλλόγου. Δημοσιεύματα για δηλώσεις ότι κυβέρνηση και αντιπολίτευση έχουν ενωθεί εναντίον του πολιτικού της εγχειρήματος.  Χθες επισκέφθηκε το μπλόκο της Νίκαιας. Από το πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Όλοι κατά Καρυστιανού: Αιχμές για το κρυφό ταμείο του συλλόγου! Ρούτσι: Να παραιτηθεί” / Από το πρωτοσέλιδο ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΆ: “Η Καρυστιανού βάζει φωτιά σε ΣΥΡΙΖΑ – Τσίπρα” /Από το πρωτοσέλιδο της Δημοκρατίας: “Ξέσπασμα Καρυστιανού: Για πρώτη φορά κυβέρνηση και αντιπολίτευση είναι μία γροθιά απέναντι σε έναν γονέα κι ένα κίνημα πολιτών”
ΠΑΣΟΚ: Στην Καστοριά σήμερα ο Ανδρουλάκης.
Στα ΝΕΑ  αρχείο του Κώστα Σημίτη. 
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαγραφή του ευρωβουλευτή Φαραντούρη, λόγω των δηλώσεών του για το κόμμα της Καρυστιανού. Στα ΝΕΑ άρθρο του Ν. Φαραντούρη: “Η εξουσία, η ύβρις, η πτώση και οι σύντροφοι” /Στην ΕΦΣΥΝ συνέντευξη του Ν. Φαραντούρη:” Η αντιδημοκρατική διαγραφή μου δείχνει πανικό και προσωπικά αδιέξοδα”Από το πρωτοσέλιδο ΚΑΡΦΙ: “Διαβολοσκορπίσματα στον ΣΥΡΙΖΑ: Έβηξε ο Παυλής, τέζαρε ο Φαραντούρης” 
Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής:  “Mάχη του 3% και ο πήχυς της αυτοδυναμίας”
Οικονομία: 
Υπεγράφη η εξαγορά της αλυσίδας σούπερ μάρκετ Κρητικός από τον όμιλο Μασούτη. Από το πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Έκλεισε mega deal για την τρίτη θέση στα σούπερμάρκετ”/ Εξαγορά – μαμούθ από τα σούπερ μάρκετ “Μασούτης” 
Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Ρύθμιση οφειλών με τεχνητή νοημοσύνη”
Άλλα θέματα: 
Σε 48ωρες απεργιακές κινητοποιήσεις προχωρούν τα ταξί από την Τρίτη 13/1.
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Στο στόχαστρο οι λαοί! Να δυναμώσουν οι αγώνες και η αλληλεγγύη. Κλιμακώνονται οι ανταγωνισμοί και η πολεμική προετοιμασία” / Αγρότες – Κτηνοτρόφοι: Σε νέα πανελλαδική σύσκεψη αποφασίζουν τα επόμενα βήματα”. 
Θέματα: “22ο Συνέδριο του ΚΚΕ: Προσυνεδριακός Διάλογος”/“ΕΕ: Μπαρούτι και αίμα ο νέος προϋπολογισμός” / “Ψηφίστηκε το νομοσχέδιο προσαρμογής των ΕΔ στις ανάγκες της πολεμικής προπαρασκευής ΝΑΤΟ και ΕΕ” / “Συμφωνία ΕΕ – Μercosur: Υπερψηφίστηκε και από την ελληνική κυβέρνηση η νέα θηλιά για αγρότες και κτηνοτρόφους”/ “Ιράν: Κλιμακώνονται η ένταση και οι καταγγελίες για παρέμβαση ΗΠΑ – Ισραήλ”/ “Βενεζουέλα: «Επιτήρηση» διαρκείας και έλεγχος του ενεργειακού πλούτου με το πιστόλι στον κρόταφο” / “Ουκρανία: Στρατεύματα και στρατιωτικούς κόμβους προωθούν Γαλλία - Βρετανία μετά από μια «εκεχειρία»” / Παραπέρα προσαρμογή της Πολιτικής Προστασίας στις αποφάσεις των ΝΑΤΟ – ΕΕ” .
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
Σάββατο
20.30 – Meganews, σ. Δάγκα
Κυριακή
8:00, ΣΚΑΪ, σ/σσα Κανέλλη
08.30 – OPEN, σ. Μανωλάκου
11.00 – ERTnews, σ. Σοφιανός
17.10  - ERTnews, σ. Αμπατιέλος  
Για ΚΚΕ
Καθημερινή: Του Γ. Μπουρδάρα στο εντός και εκτός “Το θέμα”, για την ψήφιση του νομοσχεδίου των Ενόπλων Δυνάμεων και ότι το ΠΑΣΟΚ και το ΚΚΕ ζήτησαν ονομαστική ψηφοφορία. 
ΝΕΑ: Στο Στίγμα του Γ. Παπαχρήστου: “Εμπόδια στα Ακαρνανικά”, για τη ρύθμιση της κυκλοφορίας των αεροπλάνων με αναφορά στη φράση του σ. ΔΚ αυτοί είναι. Της Μ.Λιαλιούτη: “Η Καρυστιανού ανακατεύει την τράπουλα”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι η πρωτοβουλία της Καρυστιανού μπορεί δυνητικά να προκαλέσει πλήγματα σχεδόν σε όλο το πολιτικό φάσμα γι’ αυτό και οι πρώτες επιθέσεις απέναντί της ήρθαν από την Ελ. Λύση και από το ΚΚΕ /Του Ηλ. Κανέλλη: “Σιωπή για το Ιράν”, που αναφέρει ότι το 1979 η ελληνική Αριστερά πανηγύριζε για την κατάσταση στο Ιράν με τον Μ. Ρεζά Παχλεβί και ότι πιο ισχυροί ήταν οι ισλαμιστές και μαζί τους ήταν το Κομμουνιστικό Κόμμα και όλοι είχαν την υποστήριξη της Δύσης.
ΕΦΣΥΝ: Στον ελεύθερο σκοπευτή “Η Μ.Καρυστιανού και η αγορά παρρησίας”, που διερωτάται ειρωνικά σε τι διαφέρει η φιλοδοξία της Καρυστιανού από αυτή του Βελόπουλου, του Νατσιού, της Κωνσταντοπούλου, του σ. ΔΚ κα /Της Κ. Βασιλοπούλου:”Ρεαλίστρια ή προδότρια”, που αναφέρει για την Ντ. Ροδρίγκες ότι ο πατέρας της ήταν ιδρυτής της Σοσιαλιστικής Ένωσης στη Βενεζουέλα, ενός μικρού μαρξιστικού κόμματος. Στο ένθετο Νησίδες σκίτσο του Π. Ζάχαρη
Δημοκρατία: Στο Σαν σήμερα για το 1943 για τη ρωσική αντεπίθεση στο μέτωπο του Στάλινγκραντ / “Επίθεση Πολάκη σε Τσίπρα – Καρυστιανού”, που αναφέρει ότι ο Πολάκης μεταξύ άλλων είπε για το ΚΚΕ ότι έχει θέση και οργανώσεις, αλλά δεν θέλει να έχει κυβερνητική πρόταση, όχι ότι δεν μπορεί, ότι είναι της αντίληψης ότι θέλουν αλλαγή βαθύτερη κοινωνικών συσχετισμών, στο απώτερο μέλλον και ότι αυτό δεν μπορεί να τραβήξει την πλατιά λαϊκή πλειοψηφία.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΑ για την κατεπείγουσα επιστολή της Ευρωκοινοβουλευτικής για τις αερομεταφορές και την ασφάλεια των πτήσεων.
ΕΣΤΙΑ: “Ψηφοφόροι μικρών κομμάτων επιλέγουν το κόμμα Καρυστιανού”, που αναφέρει στο ότι το 25% των ψηφοφόρων του ΚΚΕ θα μπορούσαν να ψηφίσουν Καρυστιανού /”Παγώνουν οι αποκλεισμοί, αλλά χωρίς σκέψεις για λήξη των κινητοποιήσεων“, με αναφορά στις δηλώσεις του Τζέλλα.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Στο “Δε θα κάνω τις Ένοπλες Δυνάμεις ΔΕΚΟ” του Γ. Πολίτη, αναφορά σε ΚΚΕ το οποίο ζήτησε ονομαστική ψηφοφορία στην ψήφιση του ν/σ για τις ΕΔ.
ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΆ: Στο “Μετακινούν τα τρακτέρ στην άκρη, παραμένουν στα μπλόκα και περιμένουν τα νέα” του Δ. Γιαννακόπουλου, αναφορά στους σφους Μαρούδα – Τζέλλα με τις δηλώσεις τους για παραμονή στα μπλόκα και αποφάσεις που θα λάβει η πανελλαδική σύσκεψη / Στο “Η απώλεια του Μαδούρο πλήττει τον Πούτιν περισσότερο από οποιονδήποτε” σχόλιο για την πρόκληση του Πούτιν να συντρίψει τους Τσετσένους που διεκδικούσαν ανεξαρτησία, εκμεταλλευόμενοι τη διάλυση της Σοβιετικής Ένωσης.
SΕCRET: (ένθετο ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ) Στη στήλη Καλή μέρα, σχόλιο, με αφορμή την ίδρυση κόμματος Καρυστιανού, πως αν θέλεις να μάθεις τι σκέφτονται οι αριστεροί, διαβάζεις είτε την Αυγή είτε τον Ριζοσπάστη / Στο “ΜΜΕΣΑ” σχόλιο για την αντίδραση του ΚΚΕ για το κόμμα Καρυστιανού” 
ΚΑΡΦΙ: Στη στήλη Το Πέταλο, στο “Σάπιο σύστημα” φωτο με σφυροδρέπανο από Περισσό με σχόλιο πως ο Περισσός σχολίασε με σαφή τρόπο τη δημιουργία κόμματος από Καρυστιανού και τη μεταγραφή του Φαραντούρη από τον ΣΥΡΙΖΑ στο “κόμμα των Τεμπών”, κάνοντας λόγο για διεργασίες αναπαλαίωσης του σάπιου αστικού πολιτικού συστήματος.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στη στήλη Σαν Σήμερα, στο 1943, για ρωσική αντεπίθεση στο μέτωπο του Στάλινγκραντ στον β’ Παγκόσμιο / Στη στήλη Στοιχειωδώς, στο “Από πένθος στα..ποσοστά” του Κ. Κυριακόπουλου, σχόλιο για τη δημοσκόπηση της GPO με αναφορά στο 25% όσων δηλώνουν ψηφοφόροι του ΚΚΕ να είναι πιθανό να ψηφίζουν Καρυστιανού / Στο “Σε νέα εποχή οι Ένοπλες Δυνάμεις” του Γ. Απέργη αναφορά σε ΚΚΕ το οποίο κατέθεσε ονομαστική ψηφοφορία στο ν/σ για τις Ένοπλες Δυνάμεις.
AXIA NEWS: Στο “Η Καρυστιανού “πονοκεφαλιάζει” την αριστερά” σχόλιο για παρενέργειες από την ίδρυση κόμματος από Καρυστιανού οι οποίες είναι λιγότερο διαλυτικές για ΚΚΕ και ΠΑΣΟΚ σε σχέση με άλλα κόμματα / Στο “Πολιτικός σεισμός στην κεντροαριστερά με το κόμμα Καρυστιανού” σχόλιο πως παρακάτω αναμένεται με ιδιαίτερο ενδιαφέρον η αντίδραση του ΚΚΕ και της Κωνσταντοπούλου σχετικά με τη δημιουργία κόμματος από Καρυστιανού. 
Δρόμος της Αριστεράς: Στο “Εν αρχή ην ο ριζοσπαστισμός!” του Ρούντι Ρινάλντι, αναφορά στην αντίσταση του ΕΑΜ απέναντι στην τριπλή κατοχή και τη συμβολή της στον λαϊκό ριζοσπαστισμό / Στο “Όταν ο Μαδούρο φυλακίστηκε” σχόλιο πως ο Γκορμπατσόφ δεν κατάλαβε τη διαφορά ανάμεσα στην αντίθεση στον ιμπεριαλισμό και τη γεωπολιτική πραγματικότητα, για αυτό οι Δυτικοί του άρπαξαν την ΕΣΣΔ επαινόντας τον / Στο “Ιμπεριαλιστική τρομοκρατία” του Φράι Μπέτο, (βραζιλιάνος συγγραφέας) αναφορά σε Ψυχρό Πόλεμο και μια πολιτική ανάσχεσης του κομμουνισμού και σε Τσε Γκεβάρα. 
ΠΡΙΝ: Του Δ. Σταμούλη: “Ο κυβερνητικός σανός και η κοινή πάλη αγροτών εργατών”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι η νίκη στον πολυήμερο αγώνα των αγροτοκτηνοτρόφων δεν μπορεί να έρθει μόνο με το δυνάμωμα της συμπαράστασης και της αλληλεγγύης όπως λέει το ΠΑΜΕ /“Ο αγώνας ενάντια στην πολεμική θητεία μόλις ξεκίνησε”, που αναφέρεται στην κινητοποίηση που πραγματοποιήθηκε την ημέρα ψήφισης του νομοσχεδίου για τις ΕΔ που αναφέρει ότι είχαν καλέσει σε συγκέντρωση και ενώσεις στρατιωτικών με συμμετοχή και φορέων επιρροής ΚΚΕ /Στο με ένα κλικ “Να ακυρωθεί η ποινή του Στρατιώτη Μάνου Παπαγεωργίου” /Της Ντ. Χαριτάτου:” Ο Τσε της ποίησης – Ο ποιητής των ποιητών”, για τον Τσε Γκεβάρα /Του Κ. Ζαχαρόπουλου:” Περιβάλλον και Μαρξισμός: Σύγχρονες ριζοσπαστικές φωνές σε ένα κόσμο που φλέγεται”
ΕΠΟΧΗ:  Της Ι. Δρόσου:” Σταματήστε να τους μιλάτε για νόμους, κουβαλούν σπαθιά”, που αναφέρεται στην ομιλία του σ. ΔΚ στη βουλή στο νομοσχέδιο για τις ΕΔ /Του Ν.Γιαννόπουλου:  “Όταν πύκνωσαν προέκυψε συνάντηση στο Μαξίμου”, με αναφορά σε δήλωση του Τζέλλα
Μακελειό: Στο οι κάτω & οι πάνω για τοποθέτηση του ς. ΔΚ για τα χρήματα που δίνουν στους εφοπλιστές και όχι στους αγρότες και σχόλιο “τι παραπονιέσαι; Οι μισοί εφοπλιστές, αριστεροί δηλώνουν!” Αντικομμουνιστικό κείμενο: “Το ΕΑΜ/ΕΛΑΣ, το ΣΝΟΦ – “Σλαβομακεδονικό Λαϊκό Απελευθερωτικό Μέτωπο”- και οι κομιτατζήδες”
Ελεύθερη ώρα: Αντικομμουνιστικό κείμενο του Πλεύρη για τα οικονομικά του Κόμματος: “Απάντηση Κ. Πλεύρη στη νεομπολσεβίκα Κανέλλη για τα ταμεία του ΚΚΕ”
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Κατά πλειοψηφία εγκρίθηκε, επί της αρχής, στα άρθρα και στο σύνολο το σχέδιο νόμου του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας «Χάρτης Μετάβασης των Ενόπλων Δυνάμεων στη Νέα Εποχή. Επί της αρχής το νομοσχέδιο εξασφάλισε 160 ψήφους “υπέρ”. Καταψήφισαν 134 βουλευτές και ένας βουλευτής δήλωσε “παρών”. 
Η naftemporiki.gr αναφέρει ότι στις 03/01 απέπλευσε από τον Ναύσταθμο η φρεγάτα τύπου ΜΕΚΟ του Πολεμικού Ναυτικού «ΥΔΡΑ» για την Ερυθρά Θάλασσα. Η φρεγάτα «ΥΔΡΑ» που ήταν πρώτη φρεγάτα τύπου ΜΕΚΟ που έβαλε πλώρη για την Ερυθρά Θάλασσα στις 26 Φεβρουαρίου του 2024, βρίσκεται ήδη στον Κόλπο του Άντεν και επιχειρεί για τρίτη φορά στην ευρωπαϊκή επιχείρηση «ΑΣΠΙΔΕΣ» συνοδεύοντας εμπορικά πλοία.
Στις 10/1 πρόκειται να πραγματοποιηθεί η συνεδρίαση του Κυβερνητικού Συμβουλίου Εθνικής Ασφάλειας (ΚΥΣΕΑ) στο Μέγαρο Μαξίμου, υπό τον πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη. Στο επίκεντρο θα βρεθούν οι τακτικές κρίσεις για την ηγεσία των Ενόπλων Δυνάμεων και των Σωμάτων Ασφαλείας.
Σύμφωνα με ανάρτηση στην πλατφόρμα Χ της εκπροσώπου Τύπου του ΝΑΤΟ, ο Γενικός Γραμματέας του ΝΑΤΟ, συνομίλησε με τον υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ. Η συζήτηση αφορούσε στη σημασία της Αρκτικής για την κοινή ασφάλεια και για το πώς το ΝΑΤΟ εργάζεται ώστε να ενισχύσει τις δυνατότητές του στον Άπω Βορρά. Συζήτησαν επίσης τις συνεχιζόμενες, υπό την ηγεσία των ΗΠΑ, προσπάθειες για τον τερματισμό του πολέμου κατά της Ουκρανίας με δίκαιο και διαρκή τρόπο.  