Ατζέντα 6-7/1
Αύριο Πέμπτη ομιλία του σ. ΔΚ στη Βουλή στο νομοσχέδιο για τις Ένοπλες Δυνάμεις. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Βενεζουέλα: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για την επέμβαση των ΗΠΑ στη Βενεζουέλα, την αρπαγή Μαδούρο και τις απειλές Τραμπ για επεμβάσεις σε Κολομβία, Κούβα, Μεξικό και Γροιλανδία. Για παραβίαση του διεθνούς δικαίου έκανε λόγο ο ΟΗΕ. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Άνοιξε η όρεξη του Τραμπ για νέες κατακτήσεις” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Δεν αλλάζουν οι ισορροπίες στα tankers λόγω της Βενεζουέλας” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αιχμάλωτος πολέμου” δηλώνει ο Μαδούρο, νέα πρόεδρος η Ροντρίγκες”. 
Γροιλανδία: Κοινή δήλωση για την αυτοδιάθεση της Γροιλανδίας εξέδωσαν επτά Ευρωπαίοι ηγέτες (Γαλλίας, Γερμανίας, Βρετανίας, Ιταλίας, Ισπανίας, Πολωνίας και Δανίας) αντιδρώντας στις βλέψεις Τραμπ. Ανάρτηση Μητσοτάκη με υποστήριξη της κοινής δήλωσης. Δίνεται δήλωση Ρούμπιο ότι οι ΗΠΑ θέλουν να αγοράσουν την Γροιλανδία όχι να την καταλάβουν. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Μετά τη Βενεζουέλα ο Τραμπ ‘δείχνει’ και τη Γροιλανδία. Η επίδειξη ισχύος της Ουάσινγκτον και η συσπείρωση της Ευρώπης” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Νουουκ όπως Καράκας. Η Γροιλανδία στο επίκεντρο” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Γεωπολιτική μάχη. Ενώνει την Ευρώπη – Απειλεί το ΝΑΤΟ η πολιτική των ΗΠΑ για τη Γροιλανδία” / Πρωτοσέλιδο στον ΕΛ. ΤΥΠΟ: “Πάγος” στις σχέσεις ΗΠΑ – ΕΕ με φόντο τη Γροιλανδία” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Τραμπ δοκιμάζει την ανοχή της Ευρώπης και ο κίνδυνος κατάρρευσης του ΝΑΤΟ. Μήλον της έριδος η Γροιλανδία”. 
Ουκρανία: Διάσκεψη της ‘Συμμαχίας των Προθύμων” χθες στο Παρίσι με συμμετοχή 35 χωρών, και Μητσοτάκη. Αποφάσισαν εγγυήσεις ασφαλείας και τη συγκρότηση Πολυεθνικής Δύναμης για την Ουκρανία. Δήλωση-ανάρτηση Μητσοτάκη που αφήνει ανοιχτή τη συμμετοχή της Ελλάδας στη θαλάσσια επιτήρηση. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Η Ελλάδα παρούσα στις εγγυήσεις ασφαλείας σε ζητήματα θαλάσσιας επιτήρησης” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Σύνοδος προθύμων. Εγγυήσεις ασφαλείας και πολυεθνική δύναμη ειρήνης στην Ουκρανία” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Διακήρυξη με ισχυρές εγγυήσεις για διαρκή ειρήνη στην Ουκρανία” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Μητσοτάκης: “Η Ελλάδα δεν στέλνει στρατό στην Ουκρανία, θα συνδράμει με άλλους τρόπους”. 
Τουρκία: Τηλεφωνική επικοινωνία Τραμπ-Ερντογάν τη Δευτέρα για διμερή ζητήματα, συζήτησαν και το ενδεχόμενο επιστροφής της Τουρκίας στο πρόγραμμα των F-35.
ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Μητσοτάκης-Τραμπ: Δύο παράθυρα για ραντεβού. Τέλη Ιανουαρίου στο Νταβός ή αρχές Απριλίου στην Ουάσινγκτον”
Αρθρογραφία για τις κινητοποιήσεις στο Ιράν, αναφέρεται ότι οι ιρανικές αρχές κατηγορούν δίκτυα ξένων δυνάμεων ότι υποκινούν τις διαμαρτυρίες. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ιράν. Σχέδιο φυγάδευσης Χαμενεΐ στη Μόσχα”.
Αγρότες: Δημοσιεύματα για την απόφαση της Πανελλαδικής Συνάντησης των Μπλόκων για 48ωρο αποκλεισμό εθνικών οδών και τελωνείων Πέμπτη και Παρασκευή. Σήμερα στις 10:00 η ανακοίνωση των εξειδικευμένων μέτρων που έχει προτείνει η κυβέρνηση. Απειλές για πρόστιμα ύψους 350 ευρώ και αφαίρεση της άδειας κυκλοφορίας. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τι προβλέπει το πακέτο του Μαξίμου στους αγρότες” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Μικρό καλάθι για τις σημερινές ανακοινώσεις” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τελεσίγραφο στα μπλόκα με λύσεις για πετρέλαιο και ρεύμα” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Τα μέτρα ενίσχυσης για τους αγρότες ανακοινώνει η κυβέρνηση” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Πρόστιμα και δικογραφίες: Η κυβέρνηση “ποινικοποιεί” τη σύγκρουση με τους αγρότες”. 
Κυβέρνηση: 
Συνεχίζονται τα ρεπορτάζ για το μπλακ άουτ στο αεροδρόμιο Ελ. Βενιζέλος. Δίνεται ότι η κυβέρνηση ανέθεσε τη διερεύνηση σε “ειδική επιτροπή”, παρακάμπτοντας τον ΕΟΔΑΣΑΑΜ. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Χάος στα αεροδρόμια. Τρεις έρευνες για τα κυκλώματα” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Όλη η αλήθεια για το blackout στο FIR Αθηνών. Οι ειδικοί αποκαλύπτουν τι προκάλεσε το χάος και αποδομούν τις τρεις παραπλανητικές ανακοινώσεις της ΥΠΑ” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο :”Αεροπορική αγορά. Έντονος προβληματισμός από το μπλακ άουτ” / Πρωτοσέλιδο στην ΕΦΣΥΝ: “Η έρευνα ‘μυρίζει’ Τέμπη” /  ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Αναζήτηση ευθυνών για το φιάσκο με τα ραντάρ της ΥΠΑ” / Πρωτοσέλιδο στην ΕΣΤΙΑ: “Κώδων κινδύνου από Ευ. Βενιζέλο: Ποιοι εποφθαλμιούν το FIR Αθηνών”. 
Σήμερα στην Επιτροπή Εξωτερικών και Άμυνας της Βουλής η παρουσίαση του πολυνομοσχεδίου του ΥΠΕΘΑ με αλλαγές. 
 Δημοσιεύματα για το ν/σ του υπ. Μετανάστευσης που τέθηκε σε δημόσια διαβούλευση και τις δηλώσεις Πλεύρη για απορρόφηση 1.000 δικαιούχων ασύλου σε αγροτικές εργασίες, τουρισμό, βιομηχανία κλπ. Πρωτοσέλιδο στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Πλεύρης: Ή δουλεύετε ή φεύγετε”. Η “Α” αποκαλύπτει το δόγμα του σχεδίου νόμου για το μεταναστευτικό”. 
 Αναστέλλονται επ’ αόριστον δυο μνημονιακά μέτρα του νόμου Κατρούγκαλου που εκκρεμούν από το 2019 – 2021 με απόφαση Κεραμέως. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Παγώνουν οι μνημονιακές μειώσεις σε συντάξεις χηρείας και επιδόματα”. 
Αναφέρεται στα ΝΕΑ ότι η εταιρεία Grand Thornton αναλαμβάνει την προστασία των προσωπικών δεδομένων του υπουργείου Εσωτερικών.
ΟΠΕΚΕΠΕ: Συνεχίζεται η αρθρογραφία.
Αστικό πολιτικό σύστημα: 
Καρυστιανού: Τη δημιουργία νέου κόμματος ανήγγειλε η Καρυστιανού μιλώντας σε τηλεοπτικό σταθμό. Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: “Πανικός για το κόμμα Καρυστιανού” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Με ποιους πάει, ποιους αφήνει η Καρυστιανού” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Το κόμμα είναι εδώ” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Την άνοιξη το κόμμα Καρυστιανού που ανοίγει τα χαρτιά της”  / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Σώσον”, Μαρία, τον λαό σου και “ευλόγησον” το ξυλόλιό σου”. 
ΠΑΣΟΚ: Δήλωση του εκπρόσωπου Τύπου, Τσουκαλά, ότι είναι ώρα οι υγιείς δυνάμεις της κοινωνίας να απομονώσουν τον Μητσοτάκη.
ΝΕΑΡ: Το προγραμματικό συνέδριο στις 22-25/1.
Κίνημα Δημοκρατίας: Έκτακτο συνέδριο 7-8/2.
Οικονομία: 
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Στα 1.410 ευρώ ο ελάχιστος φόρος των επαγγελματιών. Υψηλότερος κατά 154 ευρώ σε σχέση με πέρυσι”
ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Δάνεια: Πάει… κουβά η ρύθμιση για τη ρήτρα ελβετικού φράγκου”.
Ξεκινά σήμερα η επ’ αόριστον απεργία των Λαϊκών Αγορών. 
 ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “6.670 προσλήψεις μόνιμων έως την άνοιξη. 4 διαγωνισμοί ΑΣΕΠ για θέσεις στο Δημόσιο”.
ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ποδαρικό με ανατιμήσεις στα σούπερ μάρκετ έκανε το 2026. Ποια προϊόντα αυξήθηκαν”. 
6 Άλλα Θέματα:
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ραγδαία αύξηση στα κρούσματα της γρίπης. Υπερδιπλασιασμός των νοσηλειών”
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τον θάνατο του δημοσιογράφου Γ. Παπαδάκη. 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Η ελληνική κυβέρνηση για την επίθεση των ΗΠΑ στη Βενεζουέλα: Κατάπτυστη στήριξη της ιμπεριαλιστικής επέμβαση που φουντώνει ανταγωνισμούς και πολέμους” / “Ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία: Μπαρούτι οι «εγγυήσεις ασφαλείας» από τον «Συνασπισμό των Προθύμων»” / “Δίκη Χρυσής Αυγής: Οι ναζί εγκληματίες είχαν την κάλυψη τμημάτων του κρατικού μηχανισμού” / “ΙΡΑΝ: Κλιμακώνουν τις απειλές ΗΠΑ – Ισραήλ” / “Προετοιμασίες στα μπλόκα για την 48ωρη κινητοποίηση”.
Θέματα: “Διεθνείς αντιδράσεις στην αμερικανική επέμβαση: Η Κίνα καταγγέλλει τον ρόλο των ΗΠΑ ως «παγκόσμιου δικαστή»” / “Αποστολή «μηνυμάτων» στρατιωτικού «πλεονεκτήματος» στον διεθνή ιμπεριαλιστικό ανταγωνισμό: Ο Τραμπ σπεύδει να ισχυριστεί ότι «κανείς δεν μπορεί να μας νικήσει»” / “Αύριο η νέα συγκέντρωση ενάντια στο πολυνομοσχέδιο του υπουργείου Άμυνας” / “Κυρ. Μητσοτάκης: Ετοιμάζει εμπλοκή σε «ζητήματα θαλάσσιας επιτήρησης» στην Ουκρανία”.
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
08.15,  Ant1, σ. Κατσώτης
10.30, ΦτΕ, σ. Λαμπρούλης
10.40, Open. σ. Συντυχάκης
21.00, ΕΡΤ3, ______________
23.00, Ertopen, σ. Κτενά
Για 22ο Συνέδριο
VOICE: στο Non paper, Στο “Συνέδριο ΚΚΕ: Η πιο ηχηρή απουσία είναι αυτή της συζήτησης” άρθρο με κριτική στο ΚΚΕ για την επιλογή του να κρατήσει εν όψει Συνεδρίου χαμηλούς τόνους, σχεδόν εσωστρέφειας, συγκριτικά με παλαιότερα Συνέδρια, σε μια εποχή που η κοινωνία δοκιμάζεται από συνεχείς κρίσεις, με σχόλιο πως αντιμετωπίζει ως απειλή το Διαδίκτυο και “αφωνία” του κόμματος που γεννά ερωτήματα. 
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Πολιτικά μποφόρ στην Αθήνα” για Βενεζουέλα, ότι ΠΑΣΟΚ, ΣΥΡΙΖΑ και ΚΚΕ κινήθηκα σε πολύ υψηλούς τόνους κατά του Μαξίμου” / “Η υποκρισία και ο Μαδούρο” του Μουμτζή, ότι 32 σωματοφύλακες του Μαδούρο που έπεσαν νεκροί ήταν Κουβανοί / “Νέα χρονιά, συστημικές προκλήσεις” της Κατερίνας Σώκου, ότι ο Τραμπ προέβλεψε την πτώση του καθεστώτος στην Κούβα / Στον Φιλίστωρ “Συμφωνία” για υπογραφή γαλλο-σοβιετικής εμπορικής συμφωνίας το 1936.
ΝΕΑ: “Όχι άλλο φως” από δήλωση σ. ΔΚ /  “Ελληνικής καταγωγής” στην Πανδώρα του Κασιμάτη, για Κουβανούς που βρίσκονται στη χώρα με διάφορες ιδιότητες, ότι ανέρχονται στις 30.000 / “Επόμενες στάσεις: Κούβα, Κολομβία, Μεξικό” ότι ο Τραμπ δήλωσε ότι μπορεί να μην χρειαστεί επέμβαση στην Κούβα, καθώς φαίνεται να καταρρέει από μόνη της. / Στο city hub από ανακοίνωση της ΑΣΓΜΕ για τις σχολικές επιτροπές.
ΕΦΣΥΝ: “Με το κλειδί των τρακτέρ στο χέρι, περιμένοντας μήπως δουν ‘φως’” από δήλωση Κ. Τζέλλα / “Αλλαγή σκυτάλης” για αλλαγή του προέδρου του Δημοτικού Συμβουλίου Αθήνας, ότι ο σ. Σοφιανός και ο σ. Βουρδουμπάς απείχαν / “Συσπείρωση για τις σχολικές επιτροπές” για συνάντηση ΟΛΜΕ, ΔΟΕ, ΑΣΓΜΕ με Χάρη Δούκα.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στην τοπική αυτοδιοίκηση “Καισαριανή: Σταθερά στο πλευρό των εργαζομένων”, για νέα απόφαση του Δημοτικού Συμβουλίου για μη άσκηση και ανάκληση εφέσεων” / “Ομαδικά πυρά κατά Μαξίμου για το χάος στο FIR Αθηνών” από το σχόλιο του ΓΤ.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Στη στήλη Αλάτι και Πιπέρι, στο “Με θράσος πονηρού πολιτευτή”, του Γ. Κατσίγιαννη, σκωπτικό σχόλιο με τη φράση του σφου ΔΚ “φιντάνια” και αναφορά στο όνομά του και στο Κόμμα, με αφορμή τη συνέντευξη Καρυστιανού.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στη στήλη Σαν Σήμερα, στο 1959, για την αναγνώριση της κυβέρνησης Κάστρο την Κούβα από τις ΗΠΑ / Στη στήλη Στοιχειωδώς, στο “Ο Μαδούρο και η ..χαρτοπετσέτα” σχόλιο για την παράδοση από τον Τσόρτσιλ στον Στάλιν για συμπλήρωση και έγκριση τη “συμφωνία της χαρτοπετσέτας” με τα ποσοστά επιρροής Δύσης και ΕΣΣΔ στις κατεστραμμένες από τον Β’ Παγκόσμιο χώρες / Στη στήλη Δια ταύτα, στο “Εμφύλιος στην κοιλάδα των Τεμπών” του Μ. Παπαπαναγιώτου, σχόλιο για ΚΚΕ πως βρήκε έναν λόγο να χτυπήσει το ΝΑΤΟ πριν εξαντληθεί στην υποστήριξη του Μαδούρο.
ΚΟΝΤΡΑ: Στο “Τι αναμένουμε το 2026” του Α. Ρόσσιου, σχόλιο πως στο ΚΚΕ υπάρχει η γνωστή στρατηγική της ιδεολογικής συνέπειας και πως στο Περισσό δεν βλέπουν κάποια μεγάλη έκρηξη εκλογικών ποσοστών / Στη στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου με τη δήλωση του σφου ΔΚ για τα Θεοφάνεια και για το σχόλιο με το black out στα αεροδρόμια.
ΕΣΤΙΑ: Στο οπισθόφυλλο, στη στήλη Απόψεις, στο “Από τη Βενεζουέλα στην Ανατ. Μεσόγειο” του Αρ. Αριστοτέλους, αναφορά σε ΕΣΣΔ και δόγμα Μπρέζνιεφ που υποστήριζε πως τα κράτη του ανατολικού συνασπισμού δεν έπρεπε να παρεκκλίνουν από τη σοβιετική σφαίρα επιρροής.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Στο “Προκαλέσαμε πονοκέφαλο στην κυβέρνηση” αναφορά και φωτο σε σφο Μαρούδα ο οποίος χαρακτήρισε ως “πονοκέφαλο” για την κυβέρνηση τη μαζική συμμετοχή αγροτών στην πανελλαδική σύσκεψη στα Μάλγαρα.
ΕΛ. ΩΡΑ: Στο εξώφυλλο “Οι κόκκινοι” των μπλόκων. Αγροτοσυνδικαλιστές υποψήφιοι ευρωβουλευτές με ΚΚΕ και Πλεύση Ελευθερίας” και αντίστοιχο άρθρο με το βιογραφικό του σφου Μαρούδα με αναφορά στη συμμετοχή του στην ΚΝΕ, στην ΚΕ του Κόμματος στο Τμήμα Αγροτική Πολιτικής και στην Επιτροπή Περιοχής Θεσσαλίας του ΚΚΕ. 
Ιστοσελίδες
iefimerida: «Πυρά» από ΚΚΕ, Πολάκη και Βελόπουλο κατά Καρυστιανού -Οι «παμπάλαιες εκφράσεις»
https://www.iefimerida.gr/politiki/pyra-kke-polaki-belopoylo-kata-karystianoy
Protothema.gr: “ΚΚΕ και Βελόπουλος κατά Καρυστιανού μιλούν για “παμπάλαιες εκφράσεις” και “σωτήρες του τίποτα”. 
https://www.protothema.gr/politics/article/1753666/kke-kai-velopoulos-kata-karustianou-miloun-gia-pabalaies-ekfraseis-kai-sotires-tou-tipota/AMP/
Νewmoney: Το πόρισμα και οι ξένοι ειδικοί για τα αεροδρόμια, η Μαρία… διαβάζει το κόμμα της (και τους εχθρούς της), η Attica μιλάει με τον Γκριμάλντι, ο έλεγχος της Προοδευτικής
https://www.newmoney.gr/dark-room/to-porisma-ke-i-xeni-idiki-gia-ta-aerodromia-i-maria-diavazi-to-komma-tis-ke-tous-echthrous-tis-i-attica-milai-me-ton-gkrimalnti-o-elegchos-tis-proodeftikis/
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Δημοσίευμα του newsbreak.gr αναφέρει ότι ραντεβού την ερχόμενη Πέμπτη 8 Ιανουαρίου στη Βουλή δίνουν ξανά οι Στρατιωτικοί διαμαρτυρόμενοι για το υπό ψήφιση νομοσχέδιο που αφορά τους Υπαξιωματικούς και όσους έχουν αποφοιτήσει από Σχολές Υπαξιωματικών (ΑΣΣΥ). Πρόκειται για τη μεγαλύτερη έως τώρα κινητοποίηση τους, την οποία προετοιμάζουν με καλέσματα σε όλη την Ελλάδα. Σημειώνεται ότι τους τελευταίους μήνες σε πολλές Μονάδες και σε επιτελικές υπηρεσίες, έχουν διαπιστωθεί φαινόμενα «λευκής απεργίας», γεγονός εξόχως ανησυχητικό. 
Το περιοδικό “Πτήση” γράφει ότι σημαντική κινητικότητα των αμερικανικών στρατηγικών αερομεταφορών καταγράφεται τις τελευταίες ώρες στον Ατλαντικό, με πολλαπλές πτήσεις βαρέων μεταγωγικών C-17A Globemaster III και ιπτάμενων τάνκερ KC-135R Stratotanker να αναχωρούν από τις Ηνωμένες Πολιτείες και να κατευθύνονται προς ευρωπαϊκές αεροπορικές βάσεις. Σύμφωνα με τα διαθέσιμα στοιχεία, τουλάχιστον δύο C-17A έχουν ήδη προσγειωθεί στη Ramstein της Γερμανίας, ενώ επιπλέον αεροσκάφη ίδιου τύπου έχουν κατευθυνθεί προς βάσεις στο Ηνωμένο Βασίλειο. Παράλληλα, KC-135R και KC-46 πραγματοποιούν διατλαντικά ταξίδια, στοιχείο που υποδηλώνει προετοιμασία μεγάλης κλίμακας σε επίπεδο ανεφοδιασμού και παρατεταμένης αεροπορικής δραστηριότητας. 
Η kathimerini.gr γράφει ότι αν και πολλά έχουν ειπωθεί για την Delta Force και το 160ό Σύνταγμα Ειδικών Αεροπορικών Επιχειρήσεων «Night Stalkers» που αποτέλεσαν την αιχμή του δόρατος της επιχείρησης «Absolute Resolve», λίγοι γνωρίζουν ότι το επιτυχημένο για τους Αμερικανούς αποτέλεσμα δεν θα ερχόταν χωρίς την καθοριστική συμβολή των EA-18G Growler. Τα Growler υπηρετούν το πολεμικό ναυτικό των Ηνωμένων Πολιτειών. Είναι σχεδιασμένα να ανιχνεύουν, να εντοπίζουν και να καταστέλλουν τα ραντάρ του αντιπάλου, αφήνοντας την αεράμυνα στο «σκοτάδι». Μέρες πριν από την έναρξη της επιχείρησης, με συστηματικές πτήσεις κοντά στις ακτές του Καράκας, τα EA-18G χαρτογραφούν την ηλεκτρομαγνητική διάταξη μάχης του εχθρού, δηλαδή την οργάνωση και τη θέση των ηλεκτρονικών συστημάτων της Βενεζουέλας, ψάχνοντας για αδύνατα σημεία. Την «αχίλλειο πτέρνα» που θα εκμεταλλευτούν τα ελικόπτερα των Night Stalkers για να διεισδύσουν στο κρησφύγετο του Νικολάς Μαδούρο.
Η σελίδα  defence-point.gr αναφέρει ότι αίτημα για τη χρηματοδότηση μόνο έξι προγραμμάτων από τον μηχανισμό «Δράση ασφάλειας για την Ευρώπη» (SAFE: Security Action for Europe), υπέβαλλε τελικά τα τέλη της τρίτης εβδομάδας του Δεκεμβρίου, το υπουργείο Εθνικής Άμυνας (ΥΠΕΘΑ) σύμφωνα με αποκλειστικές πληροφορίες του DP. Όπως αποδεικνύεται, τα λεκτικά πυροτεχνήματα, οι λανθασμένες εκτιμήσεις, οι δομικές στρεβλώσεις και η ανεπαρκής προετοιμασία, μετατρέπουν την εγχώρια αμυντική βιομηχανία σε «παρία», στερώντας της πηγές φθηνής χρηματοδότησης. 
Σύμφωνα με δημοσίευμα της Jerusalem Post που επικαλείται ανώνυμη πηγή, οι δυνατότητες του Ισραήλ να μπλοκάρει την τουρκική εμπλοκή σε έργα και σχέδια στα παλαιστινιακά εδάφη αλλά και στη Συρία μειώνονται σταθερά, καθώς το παιχνίδι περνά σε πιο διεθνή επίπεδα και η Ουάσινγκτον κρατά κομβικό ρόλο. 