Ατζέντα 3/1
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά:
Βενεζουέλα: Τα ξημερώματα επίθεση των ΗΠΑ στη Βενεζουέλα με ισχυρές εκρήξεις στο Καράκας. Ο Τραμπ ανακοίνωσε τη σύλληψη του Μαδούρο. Την επίθεση καταδικάζουν Ρωσία και Ιράν. - Ανακ. του Γρ. Τύπου 
Ουκρανία: Σήμερα νέες διαπραγματεύσεις με συμμετοχή τουλάχιστον 15 χωρών και μαζί Ευρωπαίοι αξιωματούχοι και του ΝΑΤΟ./ Ο Ζελένσκι έχρισε προσωπάρχη της Ουκρανίας τον Κιρίλο Μπουντάνοφ, επικεφαλής της στρατιωτικής υπηρεσίας πληροφοριών.  
Μέση Ανατολή: Ο γγ του ΟΗΕ κάλεσε το Ισραήλ να ακυρώσει την απόφαση για απαγόρευση ΜΚΟ στη Γάζα.
Ιράν: Δηλώσεις Τραμπ ότι αν η κυβέρνηση επιτεθεί στους διαδηλωτές θα επέμβει. 
Τουρκία: Στο πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑ “Απ’ ευθείας επικοινωνία Τραμπ – Ερντογάν για Μέση Ανατολή και F-35”
Κύπρος: Δημοσιεύματα για την ανάληψη της προεδρίας της ΕΕ από την Κύπρο, που θα ξεκινήσει επίσημα 7/1.
Αγρότες: Παραμένουν ψηλά στην επικαιρότητα οι αγροτικές κινητοποιήσεις με αναφορές για κλιμάκωση μετά την Πανελλαδική και οι επιπτώσεις στις ανατιμήσεις των προϊόντων. Δηλώσεις Χατζηδάκη χθες …. Συνάντηση των Μπλόκων την Κυριακή 4/1 στα Μάλγαρα που δίνεται ότι θα αποφασιστεί κάθοδος των τρακτέρ στην Αθήνα./ Πρωτοσέλιδο ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Ο λογαριασμός των μπλόκων – Κάμψη στη βιομηχανική παραγωγή και ανατιμήσεις προϊόντων”/ ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ “Διεργασίες και παρασκήνιο στα μπλόκα των αγροτών”/ ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ “Ο Μητσοτάκης παίζει το χαρτί της πολιτικής σταθερότητας”
Στα ΝΕΑ αφιέρωμα “Το νέο δόγμα του 2026 – Κανόνες τέλος. Ζήτω το κέρδος!”
Κυβέρνηση: 
Ψηλά στα δελτία ειδήσεων η αντιπαράθεση για την επικείμενη επιλογή νέων επικεφαλής σε τρεις Ανεξάρτητες Αρχές. Στο πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ “ΠΑΣΟΚ κατά Κακλαμάνη: Δεν θα επιτρέψουμε τον ευτελισμό θεσμικών λειτουργιών”
Δημοσιεύματα στον τύπο για το ενδεχόμενο συνταγματικής αναθεώρησης. Στο πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Παιχνίδια με τον εκλογικό νόμο” 
Το ΘΕΜΑ της ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο “Μνήμες του 2013 με το λουκέτο στην ΕΡΤ ξύπνησε η πρόταση του προέδρου της Βουλής – Η κυβέρνηση του μαύρου ξαναχτυπά” 
Δημοσιεύματα για τις πολιτικές εξελίξεις σε κυβέρνηση και αντιπολίτευση με το νέο έτος. Στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ “15 υπουργοί αποκαλύπτονται στα Π – Οι στόχοι μας για το 2026” μεταξύ των οποίων Χατζηδάκης, Κεραμέως, Ζαχαράκη, Θεοδωρικάκος κ.α./ ΕΦΣΥΝ “Κλιμάκωση, η απάντηση στον μονόλογο της κυβέρνησης” 
Αστικό πολιτικό σύστημα: Στο πρωτοσέλιδο ΝΕΑ “Κεντροαριστερά – Πολλές δεξαμενές σε σημείο βρασμού” 
ΠΑΣΟK: Συνέδριο πιθανά 27 – 29/3. Άρθρο Ανδρουλάκη στο ΚΑΡΦΙ “Ένα ακόμα βήμα για την πολιτική αλλαγή” 
– Στα ΝΕΑ άρθρο του Βενιζέλου “Το 2026 ως έτος εθνικής στρατηγικής” 
Πλεύση Ελευθερίας: Γράφεται ότι ο Αυλωνίτης αποχωρεί από το Κίνημα Δημοκρατίας και πιθανά να ενταχθεί στην Πλεύση. 
ΝΕΑΡ: Το προγραμματικό συνέδριο στις 22-25/1.
Κίνημα Δημοκρατίας: Έκτακτο συνέδριο 7 - 8/2. 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την εμφάνιση νέων κομμάτων. Στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο “Η Καρυστιανού βάζει… δύσκολα στο κίνημα Τσίπρα”/ ΚΟΝΤΡΑ “Τσίπρας και Καρυστιανού προκαλούν κλυδωνισμούς στο πολιτικό σκηνικό – Τα νέα κόμματα αλλάζουν τον χάρτη”/ Στα ΝΕΑ του Μανιάτη “Η δεξαμενή της κεντροαριστεράς και ο άγνωστος Χ”
Οικονομία: 
Ο Φάκελος 3 στα ΝΕΑ “Οι προκλήσεις και οι κίνδυνοι – Τι φέρνει το 2026 στην ελληνική οικονομία και τις διεθνείς αγορές”/ Στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ από το πρωτοσέλιδο “Τι έρχεται μετά την αναταραχή του 2025 για την παγκόσμια οικονομία” 
Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑ “Επενδύουν στον πόλεμο και το 2026 για να αποφύγουν το κραχ – Η ειρήνη δεν συμφέρει τις τράπεζες”  
Στο πρωτοσέλιδο ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ “Τα μεγάλα deals του 2025 για τον κλάδο των ξενοδοχείων”
Στα ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ από το πρωτοσέλιδο “Επαγγελματικά ταμεία – Φοροαπαλλαγές για όσους τα επιλέξουν” 
Πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΣ “Αυξήσεις μισθών για 1,5 εκατ εργαζόμενους” 
Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ “Έκθεση ΟΟΣΑ – Πρωταθλήτρια η Ελλάδα στην έμμεση φορολογία”
6 Άλλα Θέματα:
Ψηλά στα δελτία ειδήσεων η πυρκαγιά σε μπαρ στο Κραν Μοντανά με δεκάδες νεκρούς. 
Παιδεία: Ρεπορτάζ για τις διαγραφές φοιτητών που ξεκίνησαν χθες. Στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο “Πόσοι διεγράφησαν ανά πανεπιστήμιο”/ ΕΛ. ΤΥΠΟΣ “Νέα εποχή στα ΑΕΙ χωρίς αιώνιους φοιτητές και καταλήψεις” 
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: Αγωνιστικά και αισιόδοξα υποδεχόμαστε το 2026 – Στον κόσμο που φλέγεται, ο λαός μπορεί να γίνει πρωταγωνιστής για την ανατροπή – Μήνυμα της ΚΕ του ΚΚΕ
Θέματα: ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ - ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΟΙ ΟΜΙΛΟΙ - Ποδαρικό με νέες αυξήσεις στα διόδια/ ΝΑ ΠΑΡΘΕΙ ΠΙΣΩ Η ΑΔΙΚΗ ΠΟΙΝΗ! - Μεγάλο κύμα συμπαράστασης στον στρατευμένο Μ. Παπαγεωργίου/ ΙΜΠΕΡΙΑΛΙΣΤΙΚΑ ΣΧΕΔΙΑ ΚΑΙ ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΜΟΙ - Μεγάλη αναβάθμιση της ελληνικής εμπλοκής τη χρονιά που πέρασε/ ΙΔΕΟΛΟΓΙΑ - Καπιταλιστική ανάπτυξη και «σοσιαλισμός της αγοράς» στην Κίνα/ ΠΡΩΤΟΧΡΟΝΙΑ ΣΤΑ ΜΠΛΟΚΑ ΜΕ ΤΟΥΣ ΒΙΟΠΑΛΑΙΣΤΕΣ ΑΓΡΟΤΕΣ – ΚΤΗΝΟΤΡΟΦΟΥΣ - Ανεπανάληπτες στιγμές αλληλεγγύης και αγωνιστικής ανάτασης/ ΚΡΑΝ ΜΟΝΤΑΝΑ – ΕΛΒΕΤΙΑ - Μπαρ - παγίδα θανάτου για δεκάδες τουρίστες
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
Σάββατο
08.30, Open, σ. Λαμπρούλης
Κυριακή
08.20, Open, σ. Παπαναστάσης
17.15, ΕΡΤnews, σ. Τάτσης
Δευτέρα
11.40, Open, σ. Δελής 
Για 22ο Συνέδριο
ΕΦΣΥΝ: “Τι δείχνουν τα στοιχεία του προσυνεδριακού διαλόγου” του Πετρόπουλου
ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “Φουλ στα συνέδρια το πρώτο εξάμηνο του έτους” του Πολίτη αναφέρει το σύνθημα του Συνεδρίου, ότι η διεξαγωγή του συμπίπτει με μία περίοδο που το ΚΚΕ έχει ανεβασμένα ποσοστά, κοντά και σε διψήφια νούμερα, κάτι που έχει να συμβεί πολλά χρόνια και ότι στο Συνέδριο δεν τίθεται θέμα αλλαγής του σ. ΔΚ. 
Για ΚΚΕ
ΝΕΑ: Στο face control, με αφορμή το podcast  που μιλούν η Χρούστσεβα και ο Κένεντι αναφέρει ότι το 1962 ο κόσμος έφτασε πιο κοντά σε μία πυρηνική καταστροφή λόγω της κρίσης στην Κούβα και ο Κένεντι με τον Χρουστσόφ “ισορροπούσαν σε τεντωμένο σχοινί”./ “Ευρωπαϊκή Κύπρος” του Κανέλλη αναφέρει ότι η Κύπρος ήταν μία χώρα που βρέθηκε στο “κίνημα των Αδέσμευτων” τα χρόνια του Μακαρίου, δηλαδή σε μια φάση πιο κοντινή στη Σοβιετική Ένωση στον Ψυχρό πόλεμο.
ΕΦΣΥΝ: Στο θέμα για τις εξεταστικές επιτροπές δήλωση του σ. Καραθανασόπουλου “Ακόμα ένα επεισόδιο στις μεθοδεύσεις συγκάλυψης”./ Στον ελεύθερο σκοπευτή “Από πότε είναι αυτή η εφημερίδα” αναφέρει ότι έγινε ξανά γνωστή από τον σ. ΔΚ όταν σχολίασε την ανακοίνωση της ΔΑΠ ότι είναι πρώτη δύναμη στις φοιτητικές εκλογές./ “Μήνυμα κλιμάκωσης από τα μπλόκα” αναφορά στον σ. Μαρούδα./ “Τα μυστικά της Αλάσκας” του Καπόπουλου αναφορά στην ΕΣΣΔ του Μπρέζνιεφ./ “Μαγειρέυοντας για έναν δικτάτορα – Στις επικίνδυνες κουζίνες του 20ου αιώνα” βιβλίο του Πολωνού Σαμπλόφσκι που αναφέρει μεταξύ άλλων των Κάστρο και Χότζα./ Στο νησίδες το βιβλίο του Κοτζιά “Από την πεζογραφία ώς την κριτική” αναφέρει τον εμφύλιο.  
ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ: “Ανυποχώρητοι μένουν στα μπλόκα οι αγρότες” του Γιαννακόπουλου για τις αγροτικές κινητοποιήσεις του 1996 και αναφέρει τον σ. Μπούτα και Πατάκη./ Στο secret, “Επιχείρηση προσέγγισης από την κυβέρνηση και την αντιπολίτευση – Στόχος η αποκατάσταση της σχέσης ΝΔ με αγρότες” αναφέρει την πρόθεση ψήφου στον αγροτικό κόσμο με το ΚΚΕ να έχει ποσοστό 10,1%.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα comments των πολιτικών για τα πρωτοχρονιάτικα κάλαντα που άκουσε ο σ. ΔΚ. 
ΠΡΙΝ: “Έκλεψαν το δερματολογικό από το Γ.Ν. Νίκαιας” αναφέρει ότι το ΚΚΕ σιωπά για αυτή την εξέλιξη και παρουσιάζει ως κάτι θετικό τη μετατροπή του ΓΝΔΑ σε παράρτημα του Αττικού./ “Το ΠΑΜΕ σαν άλλοτε μας τελείωσε” αναφορά στο ΚΚΕ./ “Ο Μαρξ πρόδρομος της οικολογίας;”/ “Οικολογική κρίση και μαρξισμός, η συμβολή του Ε. Μπιτσάκη” με αναφορές στον Μαρξ./ “Το οικολογικό ζήτημα και η αντίθεση πόλης – υπαίθρου” αναφορές στον Ένγκελς. 
ΕΠΟΧΗ: “Τέχνη στα χρόνια της κατοχής και της αντίστασης” αναφορές στον ΕΛΑΣ, το ΕΑΜ, την ΕΠΟΝ.  
ΑΞΙΑ: “Η Καρυστιανού μπαίνει στο στόχαστρο των κομμάτων της αριστεράς” ότι οι κινήσεις Καρυστιανού έχουν ενοχλήσει και το ΚΚΕ. 
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Σχόλιο με τίτλο “Κουτσούμπας” και αναφέρεται σε δήλωση του σ. ΔΚ ότι οι λαοί μπορούν να φέρουν τα πάνω κάτω, με ειρωνικό σχόλιο.
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Η “Πτήση” γράφει ότι η Τουρκία ξεκίνησε την κατασκευή διαστημικής βάσης στη Σομαλία, έπειτα από την ολοκλήρωση των μελετών σκοπιμότητας και του αρχικού σχεδιασμού, σύμφωνα με δήλωση του Τούρκου υπουργού Βιομηχανίας και Τεχνολογίας. Η ανακοίνωση αυτή έγινε λίγες ημέρες μετά τη στρατηγικής σημασίας απόφαση του Ισραήλ να αναγνωρίσει τη Σομαλιλάνδη, εξέλιξη που μεταβάλλει ριζικά τις γεωπολιτικές ισορροπίες στο Κέρας της Αφρικής και εντείνει τον ανταγωνισμό ισχύος στην ευρύτερη περιοχή. 
Τα geostratigika.gr γράφουν ότι η τοποθέτηση ραντάρ σε υψόμετρο σχεδόν δύο χιλιάδων μέτρων στο Τρόοδος δεν είναι απλώς τεχνική αναβάθμιση. Από τέτοιο ύψος μειώνονται οι «σκιές» του ανάγλυφου και αυξάνεται η καθαρή γραμμή θέασης προς την ανατολική λεκάνη της Μεσογείου. Στο τουρκικό αφήγημα η εξέλιξη περιγράφεται ως κάλυψη χωρίς κενά έως τον κόλπο της Ισκεντερούν (Αλεξανδρέττα) κάτι που στην πράξη σημαίνει καλύτερη έγκαιρη προειδοποίηση για αεροπορικές ή πυραυλικές κινήσεις και πιο σταθερή εικόνα τακτικής κατάστασης. Το ενδιαφέρον όμως είναι η δικτύωση. Με τα ισραηλινά ραντάρ σε Νεγκέβ και Γκολάν και με την κάλυψη που ήδη παρέχουν συστήματα από την Κρήτη σχηματίζεται ένα πλέγμα επικάλυψης. Όσο αυξάνεται η επικάλυψη τόσο μειώνονται τα «τυφλά» σημεία και ανεβαίνει η αξιοπιστία της προειδοποίησης.
Δημοσίευμα της Hurriyet γράφει ότι η ανάληψη της προεδρίας της ΕΕ από την Κυπριακή Δημοκρατία προκαλεί αναστάτωση στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του ΝΑΤΟ. Διπλωμάτες προειδοποιούν πως μια πολιτική που αποκλείει την Τουρκία υπονομεύει την ευρωπαϊκή άμυνα, ειδικά εν μέσω πολεμικών απειλών και αστάθειας στην Ουκρανία. Η ελληνοκυπριακή διοίκηση κατηγορείται πως εμποδίζει τη στρατιωτική συνεργασία ΕΕ – Τουρκίας, κάτι που, σύμφωνα με Ευρωπαίους αξιωματούχους, αποδυναμώνει την κοινή πολιτική ασφάλειας. Η Άγκυρα, ως ο δεύτερος μεγαλύτερος στρατός του ΝΑΤΟ, θεωρείται κομβικής σημασίας για την αμυντική ακεραιότητα της Ευρώπης.