Ατζέντα 13/1
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά: 
ΗΠΑ: Δημοσιεύματα, αρθρογραφία, αναλύσεις στον τύπο για τις κινήσεις των ΗΠΑ σε διεθνές επίπεδο. 
Δίωξη του προέδρου της FED λόγω έργων ανακαίνισης. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Απειλές για δίωξη λόγω ανακαίνισης” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Εκδικητική δίωξη κατά του προέδρου της FED”
Ιράν: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τις διαμαρτυρίες στο Ιράν, την καταστολή και για το ότι αναμένεται αμερικανική παρέμβαση. Ο Τραμπ ανακοίνωσε επιπρόσθετους δασμούς 25% σε κάθε χώρα που έχει δοσοληψίες με το Ιράν. Προβάλλεται ότι Ισραήλ – Γερμανία υπέγραψαν συμφωνία ασφαλείας για την αντιμετώπιση απειλών που εγείρονται από Ιράν και συμμάχους του, σύμφωνα με ανακοίνωση του γραφείου του Νετανιάχου. Συνεχίζεται η αρθρογραφία στον φιλοκυβερνητικό τύπο για το ότι η “Αριστερά” δεν “ευαισθητοποιείται” για την κατάσταση στο Ιράν. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Ο Τραμπ αποφασίζει για το Ιράν” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “3+1 σενάρια για το μέλλον της Τεχεράνης” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Αριστεροί και αριστερούληδες Ευαίσθητοι Περιορισμένοι Ευθύνης” /Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Φόβοι για 6.000 νεκρούς στο Ιράν” 
Βενεζουέλα: Δημοσιεύματα ότι η Βενεζουέλα δηλώνει έτοιμη για “νέα ατζέντα” με την ΕΕ.
Γροιλανδία: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για την Γροιλανδία και το ενδεχόμενο εισβολής των ΗΠΑ.
Ουκρανία: Η Νορβηγία ανακοίνωσε πως θα διαθέσει 340 εκατ. ευρώ για την υποστήριξη του ενεργειακού τομέα της Ουκρανίας.
Κύπρος: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαρροή βίντεο με διαλόγους για μαύρο χρήμα στον Χριστοδουλίδη και τις παραιτήσεις που ακολούθησαν.  Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Σάλος και παραιτήσεις στην Κύπρο” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Άρχισε το ξήλωμα του πουλόβερ στη Λευκωσία” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: ”Η εξαπάτηση των 600 εκατ. ευρώ”
Ελληνοτουρκικά: Τηλεφωνική επικοινωνία χθες Γεραπετρίτη - Φιντάν με επίκεντρο συζήτησης τις περιφερειακές εξελίξεις και τις διμερείς σχέσεις. Γράφεται για σύγκληση του Ανώτατου Συμβουλίου Συνεργασίας τον Φεβρουάριο υπό τους Μητσοτάκη και Ερντογάν. 
14-15/1 επιχειρηματική αποστολή στην Αν. Λιβύη με επικεφαλής των Χ. Θεοχάρη, υφυπ. Εξωτερικών, που θα συναντηθεί με τον γιο του Χαφτάρ.
Την Πέμπτη 15/1 στον Φλοίσβο η υποδοχή της φρεγάτας Κίμων. Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Πώς ο Κίμων αλλάζει ξανά τις ισορροπίες”
Επίθεση της Ρωσίας στον Πατριάρχη Βαρθολομαίο μέσω της Υπηρεσίας Πληροφοριών Εξωτερικού που τον αποκαλεί ως ιδεολογικό σύμμαχο των ναζί. Από το πρωτοσέλιδο της Καθημερινής: “Αήθης επίθεση της Μόσχας στον Πατριάρχη Βαρθολομαίο” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Τι κρύβεται πίσω από την επίθεση της Ρωσίας στον Βαρθολομαίο” 
Αγρότες: Σήμερα στις 15.00 η συνάντηση αντιπροσωπείας με τον πρωθυπουργό, με τους υπόλοιπους αγρότες να παραμένουν στα μπλόκα. Δε θα παρευρεθούν στον διάλογο οι αγρότες από τη Θεσσαλία, τα Μάλγαρα και άλλων περιοχών. Αναμένεται νέα πανελλαδική σύσκεψη στη Νίκαια σήμερα.. – Σχόλιο του Γραφείου Τύπου – Πρωτοσέλιδο Καθημερινής:”Όχι στο παρά πέντε από τους σκληρούς των μπλόκων” /Από το πρωτοσέλιδο της Ναυτεμπορικής: “Χαμένοι στη μετάφραση οι αγρότες” /Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Χάθηκαν στο μέτρημα” /Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Κήρυξαν τον πόλεμο σε κυβέρνηση και κοινωνία” Από το πρωτοσέλιδο του ΕΛ. Τύπου: “Έγιναν από δύο χωριά οι αγρότες, οι “σκληροί” δεν πάνε στο Μαξίμου” / Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ “Τα μπλόκα έστησαν τον πρωθυπουργό στο ραντεβού – φάρσα – Κυβερνητικό βατερλό”/ ΚΟΝΤΡΑ “Η κυβέρνηση τορπίλισε σκόπιμα τον διάλογο με τα μπλόκα – Επικοινωνιακό παιχνίδι για τη διάσπαση των αγροτών”/ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ “Ο Μητσοτάκης τίναξε στον αέρα τον διάλογο με τους αγρότες” 
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Σήμερα η συνάντηση με τους κάποιους αγρότες στις 15.00. Την Πέμπτη 15/1 ο Μητσοτάκης θα προσγειωθεί με ελικόπτερο στη φρεγάτα Κίμων που θα φτάσει στον Σαρωνικό. Το Σάββατο 17/1 στη Θεσσαλονίκη.
Κατά τη χθεσινή συνάντηση Μητσοτάκη Σάντσεθ στη Μαδρίτη συζητήθηκαν θέματα οικονομίας και άμυνας. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Η Ελλάδα από την κρίση στην προεδρία του Eurogroup” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο: “Η Ελλάδα από την κρίση του ευρώ έφτασε στην προεδρία του Eurogroup”
ΝΔ: Αναβάλλεται το πρώτο προσυνέδριο το Σάββατο στη Θεσσαλονίκη με σκοπό την εκκίνηση του προσυνεδριακού διαλόγου. Σύμφωνα με δημοσιεύματα γράφεται ότι υπήρχαν δεύτερες σκέψεις λόγω της βαρύτητας που έχει για το Κόμμα η Βόρεια Ελλάδα και ότι τελικά θα αποτελέσει έναν από τους τελευταίους σταθμούς.
Αστικό πολιτικό σύστημα:
Καρυστιανού: Το ΔΣ του Συλλόγου συγγενών θυμάτων των Τεμπών ζήτησε με ανακοίνωση την παραίτησή της από τα καθήκοντα της προέδρου. Προβάλλονται επίσης οι χθεσινές δηλώσεις της στον ANT1 πως στις εκλογές θα κατέβει με κόμμα στο οποίο δε θα συμμετέχουν εν ενεργεία πολιτικοί. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής:”Δείχνουν την έξοδο στην Κάρυ” /Από το πρωτοσέλιδο στο Μανιφέστο:”Ο Σύλλογος Τεμπών με επιστολή του ζητεί την παραίτησή της” / Στο πρωτοσέλιδο της ΕΦΣΥΝ “Δείξε μου τους συνεργάτες σου να σου πω ποιος είσαι” 
Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαγραφή του ευρωβουλευτή Φαραντούρη. 
Τσίπρας: Το Σάββατο 17/1, στις 12.00 μμ, στο  “Ολύμπιον”, η παρουσίαση του βιβλίου του στη Θεσσαλονίκη. Μεταξύ των ομιλητών θα είναι ο Σαουλίδης του ΠΑΣΟΚ. Πρωτοσέλιδο Μανιφέστο: “Δεν τραβάει ο Μεσίας”
Οικονομία: 
Πρωτοσέλιδο Οικονομικής Καθημερινής: “Απόλυτη εξάρτηση των Ελλήνων από τη σύνταξη που δίνει το κράτος”
Από το πρωτοσέλιδο του Ελ. Τύπου: “Ποια επιδόματα επανέρχονται στις συλλογικές συμβάσεις”
Άλλα θέματα: 
Σε 48ωρες απεργιακές κινητοποιήσεις προχωρούν τα ταξί από σήμερα. Από το πρωτοσέλιδο της Απογευματινής: “Πλαστές άδειες, διπλή ταρίφα, επιλογή πελάτη και κλειστά ταξίμετρα”
Από το πρωτοσέλιδο των ΝΕΩΝ: “Κηφισός: ο Δεύτερος θάνατος. Σε επίπεδα ρεκόρ η ρύπανση
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
12:00, Open, σ/σσα Κομνηνάκα
12:30, fm 100 Θεσσαλονίκη, σ. Λαμπρούλης
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Με ενότητα και αλληλεγγύη δίνουν απάντηση στις μηχανορραφίες και τις μεθοδεύσεις της κυβέρνησης"/"Να δοθούν απαντήσεις για το Μπλάκ άουτ στο FIR Αθηνών"/"Κλιμακώνει τις απειλές στην Κούβα και στον λαό της"
Θέματα: Για το σκάνδαλο του ΟΠΕΚΕΠΕ/Προσυνεδριακος/Για τις εξελίξεις στη Βενεζουέλα/Για τη Γροιλανδία/Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία /Για το Ιράν/Για την απαγόρευση του ΚΚ Πολωνίας /Για τη συγκέντρωση των στρατιωτικών/Για τη δική της Χρυσής Αυγής
Για 22ο Συνέδριο 
ΝΕΑ: Του Δ. Μανιάτη: “Συνεδριακή άνοιξη”, που αναφέρει μεταξύ άλλων κομμάτων που θα έχουν συνέδριο την άνοιξη ότι το ΚΚΕ δεν διανύει κρίση ταυτότητας, όπως και η ΝΔ, αλλά θα επικαιροποιήσει περισσότερο μία τακτική και μία στρατηγική στο συγκεκριμένο πολιτικό και χρονικό πλαίσιο  

Για ΚΚΕ
Καθημερινή: Των Τ. Γεωργιοπούλου και Στ. Παπαντωνίου: “Όχι αγροτών στο παρά πέντε”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι το πρόβλημα δημιουργήθηκε καθώς οι συνδικαλιστές που πρόσκεινται στο ΚΚΕ και κρατάνε κεντρικά μπλόκα στη Θεσσαλία και στα Μάλγαρα ζήτησαν περίπου 35 άτομα εκπροσώπηση, κάτι που πρακτικά δεν μπορεί να γίνει /Του Αντ. Αντζολέτου: “Το κόμμα που σχεδιάζει η Καρυστιανού αλλάζει το πολιτικό παιχνίδι”, που αναφέρει μεταξύ άλλων ότι από όλες τις πτέρυγες ακόμη κι από το ΚΚΕ αντέδρασαν στη δημιουργία κόμματος /Στα Γράμματα Αναγνωστών του Δ. Γουλίνα: “Αυτά τα ερωτήματα θα φτάσουν στην Ιθάκη;”, που αναφέρει ότι ριζοσπαστική αριστερά σημαίνει μακρινό όραμα μαρξιστικής κοινωνίας και κατάργηση ή μεγάλο περιορισμό της ιδιοκτησίας και ότι τούτο θα επιτευχθεί με δημοκρατικές διαδικασίες και αυτό διαφοροποιεί τον ΣΥΡΙΖΑ από το ΚΚΕ.
Ναυτεμπορική: Της Δ. Αλεξάκη: “Εξετάζεται μπλακ άουτ στις εθνικές οδούς”, με αναφορά στο ότι το μπλόκο της Νίκαιας δεν θα προσέλθει στη συνάντηση με τον Μητσοτάκη 
ΝΕΑ: του Δ. Ψυχογιού:” Το αγαθό του πολίτη”, για το Ιράν που αναφέρεται μεταξύ άλλων στη ρωσική και την κινεζική επανάσταση /Του Γ. Σχοινά: “Καταγγέλλουν το Μαξίμου για υπονομευτική και διασπαστική στάση”, με αναφορά μεταξύ άλλων στα μπλόκα της Νίκαιας και της Καρδίτσας.  
Απογευματινή: Του Δ. Ανδριόπουλου: “Παραιτήθηκε το δεξί χέρι του Χριστοδουλίδη”, με αναφορά στην κριτική που άσκησε το ΑΚΕΛ /Της Ντ. Καραμάνου:” Κήρυξαν τον πόλεμο σε κοινωνία-κυβέρνηση”, με αναφορά στον σ. Μαρούδα και τα μπλόκα στη Θεσσαλία.
Μανιφέστο: Του Χ. Παυλίδη:” Ο ανθρωπισμός εξαντλήθηκε στη Γάζα”, με ειρωνικό σχόλιο για τη στάση της Αριστεράς για το Ιράν /Της Ερ. Παπαδάκη: “Οι ευαισθητούληδες της παγκόσμιας Αριστεράς έπαθαν μπλακάουτ”, που αναφέρεται μεταξύ άλλων στην “εκκωφαντική σιωπή” των αριστερών κύκλων της Ελλάδας για το Ιράν /Του Μ. Τεζάρη: “Οι αγρότες τορπίλισαν τη συνάντηση με τον Μητσοτάκη”, με αναφορά στον σ. Μαρούδα /Του Απ. Πιστόλα: “Η σιωπή της Αριστεράς δεν είναι ουδετερότητα”, για τον Ιράν /Του Τ. Ευαγγελίου: “Μάλλον περιμένουν τα κρουαζιερόπλοια με τους … φρουρούς της Επανάστασης”, για το ότι η Αριστερά δεν αντέδρασε για το Ιράν.
Ελεύθερος Τύπος: Του Γ. Τσαπρούνη:” Η σιωπή της Αριστεράς για τη δικτατορία των μουλάδων”, για τη στάση της Αριστεράς στις εξελίξεις στο Ιράν /Της Γ. Κατσέλη: “Δεν θέλουν διάλογο οι σκληροί των μπλόκων”, με αναφορά στον σ. Μαρούδα.
Ελεύθερη Ώρα:”Γιατί μπλόκαρε ο διάλογος πρωθυπουργού-αγροτών”, με αναφορά στον σ.Μαρούδα.
Μακελειό: “Δεν πάμε καθόλου”, για τα μπλόκα με αναφορά στους σ. Μαρούδα και Τζέλλα /”Το φίδι που λεγόταν Κίσινγκερ, το δόγμα του ισχυρού και τα πσιτόλια των μυστικών υπηρεσιών”, με αναφορά στην Κούβα.
Onevoice: Της Τ. Τσετσέκου: “Ο Μητσοτάκης τίναξε στον αέρα τον διάλογο με τους αγρότες”, με αναφορά στον Τζέλλα
ΕΦΣΥΝ: Στο θέμα για τους αγρότες “Κύμα συμπαράστασης” για το πανό του ΜΑΣ στα Προπύλαια.
ΚΟΝΤΡΑ: Στα tweets των πολιτικών το σχόλιο του Γρ. Τύπου για τον αγώνα των αγροτών.
Ιστοσελίδες
Thepowergame.gr: Η συνάντηση Μητσοτάκη με τον Ερντογάν, η γραμμή Χρυσοχοΐδη για τα μπλόκα, οι επαφές Παπασταύρου με τον Έρικ Τραμπ και τα πουρνάρια του Χατζηδάκη
https://www.powergame.gr/big-mouth/1272699/i-synantisi-mitsotaki-me-ton-erntogan-i-grammi-chrysochoidi-gia-ta-bloka-oi-epafes-papastavrou-me-ton-erik-trab-kai-ta-pournaria-tou-chatzidaki/
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Το cnn.gr γράφει ότι Την εξαγορά και νέας παραγωγικής μονάδας αμυντικού και τροχαίου υλικού, εντός της Β’ ΒΙΠΕ Βόλου, ανακοίνωσε η Metlen, η οποία θα αποτελέσει την 6η παραγωγική μονάδα του M Technologies Hub του Βόλου και αφορά στην παραδοσιακή βιομηχανία NK Trailers. 
Το ΑΜΠΕ μετέδωσε δήλωση του Γενικού Γραμματέα του ΝΑΤΟ ότι: Το ΝΑΤΟ εργάζεται σχετικά με τα «επόμενα βήματα» για την ενίσχυση της ασφάλειας στην Αρκτική. 
Το ΑΠΕ-ΜΠΕ  μετέδωσε ότι ο Επίτροπος της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ) αρμόδιος για θέματα Άμυνας, δήλωσε στις 12/1 ότι αν οι Ηνωμένες Πολιτείες προχωρήσουν σε βίαιη κατάληψη της Γροιλανδίας και τα κράτη-μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης κληθούν να βοηθήσουν τη Δανία, αυτό θα σηματοδοτήσει το τέλος του ΝΑΤΟ. 