Ατζέντα 8/1
Σήμερα ομιλία του σ. ΔΚ στη Βουλή στο νομοσχέδιο για τις Ένοπλες Δυνάμεις. 
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά: 
Βενεζουέλα: Αμερικανοί κομάντος κατέλαβαν δύο τάνκερ με ρωσική σύνδεση στον Ατλαντικό, με πετρέλαιο από τη Βενεζουέλα. Αντιδράσεις από τη Ρωσία. Την Παρασκευή συνάντηση Τραμπ με εκπροσώπους των αμερικανικών εταιρειών. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ο Τραμπ πετάει το γάντι στον Πούτιν” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Θερμό επεισόδιο ΗΠΑ-Ρωσίας στον Ατλαντικό” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Τραμπ: Ολοταχώς προς έναν άλλο κόσμο” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Πειρατής ο πρόεδρος των ΗΠΑ” / ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ρεσάλτο Αμερικανών κομάντο σε δύο ρωσικά πλοία στον Ατλαντικό” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Ναυμαχία ΗΠΑ- Ρωσίας στον Ατλαντικό” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Φόβοι για κρίση των πυραύλων Νο 2. Σε τεντωμένο σκοινί”.
Πρωτοσέλιδο στο ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Ποια κόμματα στην Ευρώπη ‘πλήρωνε’ ο Μαδούρο. Μαύρο χρήμα στους συντρόφους του δικτάτορα”.
Γροιλανδία: Δημοσιεύματα για την πιθανή αγορά της Γροιλανδίας από τις ΗΠΑ. Συνάντηση Ρούμπιο με αξιωματούχους της Δανίας την επόμενη εβδομάδα. ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Το σχέδιο 4 βημάτων για αμερικανικό έλεγχο της Γροιλανδίας και οι κίνδυνοι για τη συνοχή του ΝΑΤΟ”.
Αναφέρεται τηλεφωνική Επικοινωνία Τραμπ με τον πρόεδρο της Κολομβίας χθες, δίνεται ότι θα τον καλέσει στον Λευκό Οίκο.
Ουκρανία: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη “διάσκεψη των προθύμων”. Αναφέρεται πιθανή ειρηνευτική δύναμη στην Ουκρανία έως 30.000 στρατιωτών. ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Πολυεθνική δύναμη μετά την κατάπαυση του πυρός”.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ηλεκτρική διασύνδεση. Μετά το 2030 και… βλέπουμε, το καλώδιο Ελλάδας-Κύπρου”.
Ξεκίνησε χθες η ανάληψη της προεδρίας της ΕΕ από την Κύπρο.
Στα ΝΕΑ: “Φρεγάτες, πύραυλοι, νέα F-16 Viper και ελικόπτερα Romeo. Τι περιμένουν οι ελληνικές Ένοπλες Δυνάμεις μέσα στο 2026”.
Αγρότες: Η κυβέρνηση ανακοίνωσε χθες την εξειδίκευση των μέτρων. -Ανακοίνωση του ΓΤ, χθες- Ακολούθησαν συνελεύσεις των μπλόκων που αποφάσισαν 48ωρους αποκλεισμούς. Δημοσιεύματα για 18 μπλόκα και συλλόγους που ζητούν συνάντηση με τον πρωθυπουργό. Παρέμβαση του εισαγγελέα του Αρείου Πάγου Κ. Τζαβέλλα για να εκτελεστεί προηγούμενη οδηγία του για τα μπλόκα, για παρακώλυση συγκοινωνιών, παραβάσεις του ΚΟΚ κά. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Πρώτα ‘έμφραγμα’ και μετά διάλογος από τους αγρότες” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Πετούν το γάντι στο Μαξίμου. Οι αγρότες κόβουν τη χώρα στη μέση” Πρωτοσέλιδο ΕΦΣΥΝ: “Το τελεσίγραφο επιστρέφεται” / Πρωτοσέλιδο ΚΟΝΤΡΑ: “Κυβερνητική τρομοκρατία για να σπάσουν τα μπλόκα” / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Η ώρα της αλήθειας για τον Πρωθυπουργό” / Πρωτοσέλιδο ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗΣ: “Μπλόκαραν οι ελπίδες αποκλιμάκωσης. Αγρότες – Αποφάσισαν 48ωρο μπλακ άουτ – Δεν ικανοποίησαν τα κυβερνητικά μέτρα στήριξης” / Πρωτοσέλιδο ΕΛ. ΤΥΠΟΥ: “Τα μέτρα στήριξης και το τέλος της ανοχής” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Με επιστολή προς τον πρωθυπουργό ζητούν διάλογο 18 μπλόκα και σύλλογοι” / Πρωτοσέλιδο ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗΣ: “Έξι μέτρα για να λυθεί η πολιορκία” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο:  "Οι αγρότες απαντούν με 48ωρο αποκλεισμό στα μέτρα και στις απειλές του Μαξίμου".
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Στις 17/1 στη Θεσσαλονίκη.
Σήμερα ξεκινάει στην ολομέλεια η συζήτηση για το πολυνομοσχέδιο του ΥΠΕΘΑ. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ένοπλες δυνάμεις. Αλλαγές στο νομοσχέδιο” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Του Παράλογου η θητεία”.
Προβάλλεται δήλωση Δένδια στην επιτροπή της Βουλής ότι “οι όροι του Διεθνούς Δικαίου δεν αποτελούν κανόνα λειτουργίας των κρατών ως έννοια” και της Μπακογιάννη “μην περιμένεις κανένας τρίτος να σταθεί ανάμεσα σε σένα και εκείνον που σε απειλεί.
Αναστολή των απεργιακών κινητοποιήσεων της Ομοσπονδίας των Λαϊκών Αγορών, δίνεται ότι συμφώνησαν με την κυβέρνηση. Κανονική λειτουργία από την Παρασκευή. ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Συμφωνία με κυβέρνηση. Τέλος στις απεργιακές κινητοποιήσεις στις λαϊκές αγορές”.
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για το blackout στο FIR Αθηνών. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Έρευνες: Δύο σενάρια για το μπλακάουτ στο FIR Αθηνών” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: "Τα απόνερα του Μπλακάουτ. Ο κανονισμός-βόμβα του ICAO που ακτινογραφεί την απειλή για απώλεια του FIR Αθηνών".
Δημοσιεύματα στον αντιπολιτευόμενο τύπο (ΕΦΣΥΝ και ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ) σχετικά με δημοσίευμα της ισραηλινής εφημερίδας Haaretz που δημοσίευσε ότι στις εκλογές του 2023 υπήρξε συνεργασία της ΝΔ με ισραηλινή ομάδα που ειδικεύεται στην εκλογική επιρροή μέσω διαδικτύου, με εμπλεκόμενο τον Στ. Παπασταύρου. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Η ισραηλινή Haaretz έφερε στο φως τη σκοτεινή συνεργασία Παπασταύρου με Ισραηλινούς για… επηρεασμό των ψηφοφόρων στις εκλογές του 2023” / “Κυβερνητική τρομοκρατία για να σπάσουν τα μπλόκα / ΕΣΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: ”Η Αλ Χααρετζ εμπλέκει τον Σ. Παπασταύρου σε πρόσληψη Ισραηλινού για την καμπάνια της ΝΔ.
Τέμπη: Σύμφωνα με την Εισαγγελία Πρωτοδικών Λάρισας, οι συγγενείς δε δικαιούνται να πάρουν δείγματα εκταφής. Σύμφωνα με την εφημερίδα "Ελευθερία" της Λάρισας, γράφεται ότι η Κοβέσι θα παρέμβει ζητώντας τις εξετάσεις από τα εργαστήρια. Γράφεται για αθέτηση της δημόσιας δέσμευσης του πρωθυπουργού στον Ρούτσι για να σταματήσει την απεργία πείνας. Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: ”Ατιμία με τις εκταφές θυμάτων των Τεμπών”.
Αστικό πολιτικό σύστημα: 
Καρυστιανού: Ψηλά στην επικαιρότητα η ανακοίνωση δημιουργίας κόμματος. Δημοσιεύματα για τις αντιδράσεις Πλακιά και Ασλανίδη. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Η διαγραφή Φαραντούρη και το πιθανό κόμμα Καρυστιανού” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Ασλανίδης κατά Καρυστιανού: Κανένας συγγενής θύματος δεν στηρίζει το κόμμα”.
ΣΥΡΙΖΑ: Διαγραφή του ευρωβουλευτή Φαραντούρη, λόγω των δηλώσεων του για το κόμμα της Καρυστιανού. Αρνείται να παραδώσει την έδρα του. ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Εκτός ΣΥΡΙΖΑ ο Νικόλας Φαραντούρης” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Στον ΣΥΡΙΖΑ άλλοι δύο κοιτάζουν Καρυστιανού. Δεν αποκλείονται νέες αποχωρήσεις μετά τον Φαραντούρη”.
Για Τσίπρα: ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: ”To be or not to be. Οι σκέψεις του Τσίπρα για νέο κόμμα. Σοκ και δέος από τα γκάλοπ που δείχνουν έναν ακόμη εκλογικό διασυρμό. Ζορίζεται ο παραμιθάκης”
ΠΑΣΟΚ: Ομιλία Ανδρουλάκη σήμερα στη Βουλή στο ν/σ για τις Ένοπλες Δυνάμεις.
ΜΕΡΑ25: Προκαταρκτική δίωξη από την εισαγγελία για τις δηλώσεις Βαρουφάκη σχετικά με τις δηλώσεις του για χρήση ναρκωτικών. Στην ΕΦΣΥΝ άρθρο του Βαρουφάκη: “Θεατής της ψηφιακής μου μαριονέτας”.
Οικονομία: 
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Η ακρίβεια παραμένει πρόβλημα. Στο 2,9% τον Δεκέμβριο η ετήσια αύξηση τιμών, έναντι 2% στην Ευρωζώνη.
Οικ. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Ρεκόρ επιβατών σε ‘Ελ. Βενιζέλος’ το 2025”
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: "Αποφασιστική αγωνιστική απάντηση από τα μπλόκα για τα δίκαια αιτήματα τους" / "Αλληλεγγύη στον λαό της Κούβας και την Κουβανική Επανάσταση" / "Ρεσάλτο σε εβραϊκό τάνκερ μεταφοράς πετρελαίου από τη Βενεζουέλα".
Θέματα: Για τη συνομιλία Τραμπ-Ερντογαν για τα F-25 / Για την έναρξη της Κυπριακής προεδρίας στην ΕΕ / Για το πολυνομοσχέδιο του ΥΠΕΘΑ / Προσυνεδριακός διάλογος / Για τη Γροιλανδία / Για την ιμπεριαλιστική σύγκρουση στην Ουκρανία / Για την κατεχόμενη Παλαιστίνη / Για τις κινητοποιήσεις των Λαϊκών αγορών / Για τη δική της Χρυσής Αυγής.
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
11.40, Open. σ. Μεταξάς
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: “Ζητούν διάλογο, προχωρούν σε μπλακ άουτ”, αναφορά σε πανελλαδικό συντονιστικό των μπλόκων / “Στη Βουλή η σύγκρουση για το αγροτικό” από το σχόλιο του ΓΤ / “Αμερικανικές επεμβάσεις στη Λατινική Αμερική” για το 1961 και την αποτυχημένη απόβαση της CIA στον Κόλπο των Χοίρων για ανατροπή του Φιντέλ Κάστρο, για επιχείρηση Κόντορ τη δεκαετία του 1970 για στήριξη των ΗΠΑ σε δεξιές χούντες εναντίον της Αριστεράς, το 1973 για τη στήριξη της CIA στο πραξικόπημα εναντίον του Αλιέντε / “Οι εν Αθήναις ‘μαζορέτες’ του Τραμπισμού” της Ξένιας Κουναλάκη, για απόψεις κυβερνητικών στελεχών για τη Βενεζουέλα, αναφέρει τη δήλωση Βορίδη για “κομμουνιστή δικτάτορα που είχε μετατρέψει την οικονομία της χώρας σε σημείο διακίνησης ναρκωτικών.
ΝΕΑ: “Τα όρια του Νόμου” της Λαλιούτη, με αναφορά σε σόου της Νυρεμβέργης, για δικαστές των ΗΠΑ, της Μεγάλη Βρετανία, της Γαλλία και την ΕΣΣΔ που συνεργάστηκαν / “Στιγμές που δεν συγχωρούν επιπολαιότητες” ότι τίθεται το ερώτημα κατά πόσο η Ρωσία εξελίσσεται σε απειλή όπως  η τσαρική Ρωσία του 19ου αιώνα ή η ΕΣΣΔ του 20οου.
ΕΦΣΥΝ: Του Τ. Παππά: “Ό,τι του φανεί του Λωλοστεφανή”, για την επέμβαση των ΗΠΑ στη Βενεζουέλα, με αναφορά στην Κούβα / Του Κ. Ζαφειρόπουλου: “Ανοίγει μέτωπο με φαντάρους, νεολαία και στρατιωτικούς”, με αναφορά στο ότι μεταξύ άλλων κομμάτων το ΚΚΕ έχει καταψηφίσει το νομοσχέδιο, για συγκέντρωση σήμερα  με συμμετοχή μεταξύ άλλων της ΟΓΕ, φοιτητικών συλλόγων της ΚΝΕ / ”Αναστολή απεργίας στις λαϊκές αγορές”, με αναφορά ότι το ΚΚΕ είχε στηρίξει τις διεκδικήσεις των πωλητών των λαϊκών αγορών / ”ΣΥΡΙΖΑ: Αναμάσημα των ίδιων”, με αναφορά στην ανακοίνωση του ΚΚΕ για τα μέτρα που εξήγγειλε η κυβέρνηση για τους αγρότες / Του Γ. Καπόπουλου: “Τρεις πίσω αυλές”, με αναφορά στη διάσκεψη της Γιάλτας το 1945 και στον Στάλιν / Του Δ. Μακροδημόπουλου: "Για τη Βενεζουέλα, τη Λατινική Αμερική και τις ΗΠΑ", με αναφορά στο 1989 ως τη χρονιά που άλλαξαν τα πάντα και σε άλλο σημείο παραθέτει ως "φωτεινά παραδείγματα αντίστασης" τον Τσε, τον Κάστρο, τον Αλιέντε, τον Λούλα, τον Τσάβες.
ΠΟΝΤΙΚΙ: “ΚΚΕ: Καταγγέλλει συνενοχή Μητσοτάκη στο έγκλημα Τραμπ κατά Βενεζουέλας”.
ΚΟΝΤΡΑ: “Κυβερνητική τρομοκρατία για να σπάσουν τα μπλόκα”, με αναφορά σε δηλώσεις του Τζέλλα / Στα comments των πολιτικών tweet του ΓΤ για τις κυβερνητικές ανακοινώσεις για τους αγρότες.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: Στις Ριπές του Μπολώση: "Η καταιγίδα που ήταν ψιλόβροχο", για τις αντιδράσεις για την ποινή στον φαντάρο και για το ότι απαγορεύεραι κάθε ανάμειξ στρατιωτικού σε πολιτικές εκδηλώσεις / Στη στήλη της Ακίς: “Παλιά μας τέχνη κόσκινο”, για το πολιτικό σύστημα και αναφορά στο 1944 και την έναρξη του εμφυλίου / ”Οργή στα μπλόκα! Κόβουν σήμερα και αύριο την Ελλάδα στα δύο”, με αναφορά σε δήλωση του Τζέλλα / Αντικομμουνιστικό κείμενο του Μ. Φριζή (πρ. Του ελλ. παραρτήματος του Λικούντ): “Να τελειώσει η δουλειά!”, που αναφέρεται σε εθνομηδενιστική Αριστερά σε όλη τη Δύση και την Ελλάδα που στηρίζει τον κομμουνιστή Μαδούρο και αναφέρει ότι για την ακραία Αριστερά ένας κομμουνιστής διεφθαρμένος δικτάτορας αξίζει πολύ περισσότερο από 251 Εβραίους και Ισραηλινούς / ”Αήθεις επιθέσεις στη μητέρα των Τεμπών”, με αναφορά στο σχόλιο του 902 για την Καρυστιανού / Κείμενο του Π. Λιάκου:”Κι αν πολιτευτεί η Καρυστιανού;”, με αντικομμουνιστικές αναφορές στο Κόμμα που αναφέρει ότι μιλάει για τη δημοκρατία το ΚΚΕ που θέλει να καταργήσει την εξουσία, με αναφορά και στα οικονομικά του κόμματος που δεν αποκαλύπτει τους χορηγούς του και για το ότι πούλησε σε ιδιώτες την τηλεόραση του και ότι ταΐζεται από το σύστημα και ιδρύθηκε ως παράρτημα ξένης δύναμης.
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Αριστερόχειρη και αλλόκοτη” για τη ταινία “Το αριστερό μου χέρι” αναφέρεται στη θέση της γυναίκας στη μετα-κομμουνιστική Κίνα.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Στο πρωτοσέλιδο: “Ολντριτς Έιμς. Πέθανε ο φονικότερος αποστάτης πράκτορας στην ιστορία της CIA” ότι έδινε κρίσιμες πληροφορίες στους σοβιετικούς και σχετικό άρθρο “Ο αποστάτης πράκτορας που ΄πούλησε’ τη CIA” / “Η ‘σωτήρας του τίποτα’ και το ‘μαλλιοτράβηγμα’” ότι η Καρυστιανού δέχεται βολές από παντού: Από το ΚΚΕ μέχρι και τον Βελόπουλο, ότι το ΚΚΕ μέσω του ‘902’ έκανε λόγο για “παμπάλαιες εκφράσεις”.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: “Διφορούμενα μηνύματα από τους αγρότες” από δήλωση του σ. Μαρούδα.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: “Η διαγραφή Φαραντούρη και τα σενάρια με Καρυστιανού” ότι το ΚΚΕ κράτησε πιο θεσμικό αλλά εξίσου αυστηρό τόνο, προειδοποιώντας για “απολίτικες πρωτοβουλίες που θολώνουν την ταξική πάλη” / Στο οπισθόφυλλο του Βουλαρίνου, για τις αγροτικές κινητοποιήσεις με αναφορές σε μπλοκοσυνδικαλισμό.
ΕΣΤΙΑ: Του Β. Παπαγιαννίδη: “Αριστερά, έθνος και Καποδίστριας”, που αναφέρει μεταξύ άλλων για την Αριστερά ότι ως ιδεολογία δεν συμπαθεί τα έθνη και τους εθνικούς διαχωρισμούς, ότι η αριστερή ιδεολογία είναι απότοκος της μαρξιστικής και θεωρεί ότι οι ταξικοί διαχωρισμοί είναι ισχυρότεροι από τους εθνικούς και ότι η Αριστερά προσπάθησε να πειστεί και να πείσει ότι η Επανάσταση του 1821 ήταν ταξική και όχι εθνική κα.
VOICE: Της Τ. Τσετσέκου: ”Κλιμακώνεται η ένταση στο αγροτικό μέτωπο”, με αναφορά σε δήλωση του Μαρούδα.
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Αντικομμουνιστικό κείμενο “Το κρυμμένο οπλοστάσιο του ΕΑΜ και το τέχνασμα που ξεγέλασε τους Βρετανούς”.
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Σύμφωνα με το defence-point.gr αίτημα για τη χρηματοδότηση μόνο έξι προγραμμάτων από τον μηχανισμό «Δράση ασφάλειας για την Ευρώπη» (SAFE: Security Action for Europe), υπέβαλλε τελικά στα τέλη της τρίτης εβδομάδας του Δεκεμβρίου, το υπουργείο Εθνικής Άμυνας (ΥΠΕΘΑ) σύμφωνα με αποκλειστικές πληροφορίες του DP. Όπως αποδεικνύεται, τα λεκτικά πυροτεχνήματα, οι λανθασμένες εκτιμήσεις, οι δομικές στρεβλώσεις και η ανεπαρκής προετοιμασία, μετατρέπουν την εγχώρια αμυντική βιομηχανία σε «παρία», στερώντας της πηγές φθηνής χρηματοδότησης. 
Τα geostratigika.gr γράφουν ότι η Τουρκία παρέλαβε από τις ΗΠΑ δέκα κινητήρες F110 για το πρόγραμμα KAAN και η εξέλιξη αποκτά βαρύτητα επειδή δείχνει πρακτικό βήμα αμυντικής συνεργασίας, την ώρα που συζητείται δεύτερη συμφωνία για έως και 80 επιπλέον κινητήρες. Η παράδοση των πρώτων 10 κινητήρων F110 στην Τουρκία για χρήση στο μαχητικό πέμπτης γενιάς KAAN επιβεβαιώνει ότι η Ουάσινγκτον διατηρεί ανοιχτό δίαυλο συνεργασίας με την Άγκυρα σε ένα από τα πιο ευαίσθητα κομμάτια της αμυντικής τεχνολογίας.