Ατζέντα 9/1
Διεθνής Οικονομία  – Ουκρανία – Μέση Ανατολή – Ελληνοτουρκικά: 
Βενεζουέλα: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για την επέμβαση ΗΠΑ στην Βενεζουέλα. Αντιδράσεις και προειδοποιήσεις και από Γερμανία-Γαλλία για νέους κινδύνους απ’ την πολιτική Τραμπ. Αρθρογραφία και για αντιδράσεις μέσα στις ΗΠΑ. Προβάλλεται ότι η Γερουσία των ΗΠΑ μπλόκαρε με ψήφισμα τυχόν νέες στρατιωτικές ενέργειες Τραμπ κατά της Βενεζουέλας. Σήμερα συνάντηση Τραμπ με εκπροσώπους των αμερικανικών εταιρειών. ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “ΗΠΑ για Βενεζουέλα: Κηδεμονία επ’ αόριστον, πετρελαϊκός έλεγχος” / Πρωτοσέλιδο στην ΚΟΝΤΡΑ: “Τα πλυντήρια του Μαδούρο ψάχνουν οι Αμερικάνοι. Στο στόχαστρο ύποπτες αγοραπωλησίες πολυτελών ακινήτων και ξενοδοχείων στην Ελλάδα”. 
Γροιλανδία: Δημοσιεύματα για την πιθανή εξαγορά της Γροιλανδίας από τις ΗΠΑ και τη συνάντηση Ρούμπιο με αξιωματούχους της Δανίας την επόμενη εβδομάδα. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Πρόταση εξαγοράς των Γροιλανδών με 10.000 έως 100.000 δολ. από τον Τραμπ” / ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ από το πρωτοσέλιδο: “Σχέδιο Τραμπ για Γροιλανδία: Συναινετική ή και ‘επιθετική’ εξαγορά”.
Αρθρογραφία για τις αντιδράσεις και τις διαδηλώσεις στις ΗΠΑ για τη δολοφονία 37χρονης μητέρας στη Μινεάπολη από πυρά της ICE (Υπηρεσίας Μετανάστευσης). ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Οργή και βία στις ΗΠΑ” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “ΗΠΑ: Τρόμος και αθλιότητα στο αστυνομικό κράτος του Τραμπ”.
Ουκρανία: Συνεχίζεται η αρθρογραφία για τη “διάσκεψη των προθύμων”. Ο Ζελένσκι δήλωσε πως το έγγραφο για τις εγγυήσεις ασφαλείας είναι έτοιμο να οριστικοποιηθεί από τον Τραμπ. 
Αρθρογραφία για τις επιθέσεις σε κουρδικούς πληθυσμούς στη Συρία από τις δυνάμεις του Αλ Σάρα και την ένταση με το Ισραήλ.
Ελληνοτουρκικά: Προβάλλεται ότι το τουρκικό Υπ. Άμυνας κατηγόρησε την Ελλάδα για “μονομερείς ενέργειες στο Αιγαίο” με αφορμή τις πρόσφατες εργασίες πόντισης καλωδίων του πλοίου Ocean Link έξω από την Αμοργό. 
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Συμφωνία της Άγκυρας με την ExxonMobil για έρευνες σε Μεσόγειο και Μαύρη Θάλασσα”.
Αναφέρεται ότι ο Γεραπετρίτης θα ενημερώσει την Επιτροπή Εξωτερικών και Άμυνας της σχετικά με τις διεθνείς εξελίξεις και την εξωτερική πολιτική της Ελλάδας.
Κύπρος: Δημοσιεύματα για τη διαρροή βίντεο στα κυπριακά μέσα κοινωνικής δικτύωσης κατά της κυβέρνησης, με υπόνοιες για χρηματοδότηση της προεκλογικής εκστρατείας του Χριστοδουλίδη και άλλες χρηματοδοτήσεις, γράφεται ότι ελέγχεται η γνησιότητά του. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Πολιτικοί τριγμοί στην Κύπρο” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: ”Ένα βίντεο βάζει φωτιάς την Λευκωσία” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Σεισμός στην Κύπρο από βίντεο με διαλόγους με μίζες στο Προεδρικό” και “Βόμβες στην Κύπρο κατά Χριστοδουλίδη” με αναφορά σε ΑΚΕΛ και ότι ο Στέφανος Στεφάνου ζήτησε καθαρές απαντήσεις / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Υβριδική επίθεση κατά της Κύπρου με περίεργο βίντεο για μίζες στο Προεδρικό Μέγαρο” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Σάλος στην Κύπρο από βίντεο για “μαύρο χρήμα” στο Προεδρικό” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Κύπρος: Διαπλοκή ή Συκοφαντία;”.
Αγρότες: Συνάντηση με Μητσοτάκη την Τρίτη 13/1 με τα τρακτέρ να παραμένουν στα μπλόκα. Το Σαββατοκύριακο η πανελλαδική σύσκεψη στη Νίκαια για να οριστεί η επιτροπή εκπροσώπησης των αγροτών στη συνάντηση. Στην ολομέλεια για συζήτηση και λήψη απόφασης η πρόταση Μητσοτάκη για σύσταση Διακομματικής Επιτροπής, αναφέρεται η άρνηση του Κόμματος -Δήλωση του σ. Καραθανασόπουλου χθες – ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Φως στο τούνελ με τα μπλόκα” / ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Αγροτικό: Ραντεβού στο Μαξίμου την Τρίτη” / Πρωτοσέλιδο στην ΕΦΣΥΝ: “Ραντεβού στα τυφλά. Πως άλλαξε γραμμή πλεύσης το Μαξίμου” / Πρωτοσέλιδο στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “Στον διάλογο με τα τρακτέρ...παρά πόδα. Τρίτη και 13 στο Μαξίμου” / ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Ανοίγουν τους δρόμους οι αγρότες. Την Τρίτη η συνάντηση με τον Πρωθυπουργό” / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Έτοιμοι για διάλογο οι αγρότες αλλά με τα τρακτέρ στους δρόμους” / ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Ανοίγουν δρόμοι, στο Μαξίμου για διάλογο οι αγρότες” .
Κυβέρνηση: 
Πρόγραμμα Μητσοτάκη: Στις 17/1 στη Θεσσαλονίκη.
Στην ολομέλεια σήμερα η ψήφιση του πολυνομοσχεδίου του ΥΠΕΘΑ με αίτημα για ονομαστική ψηφοφορία από το ΚΚΕ. Απορρίφθηκαν κατά πλειοψηφία οι ενστάσεις αντισυνταγματικότητας των ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ. Αρθρογραφία για τη συγκέντρωση για το ν/σ χθες. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Τέλος σε όσα ίσχυαν με την αναβολή στρατού λόγω σπουδών βάζει το νέο νομοσχέδιο”.
Από τη χθεσινή συζήτηση στη Βουλή προβάλλονται ακόμα οι αναφορές Δένδια για τη δήλωση Μητσοτάκη για την επέμβαση στη Βενεζουέλα. Πρωτοσέλιδο ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ: “Μάθημα διπλωματίας στον Κυριάκο. Ο υπουργός Εθνικής Άμυνας αποδοκίμασε ευθέως από το βήμα της Βουλής τις επικίνδυνες δηλώσεις του πρωθυπουργού μετά την αμερικανική επιχείρηση στη Βενεζουέλα, επαναφέροντας τη διαχρονική εθνική γραμμή” / Πρωτοσέλιδο ΕΣΤΙΑΣ: “Μήνυμα Δένδια στον Πρωθυπουργό: Με το διεθνές δίκαιο δεν παίζουμε. Και “άνοιγμα” στην Ντόρα Μπακογιάννη, η οποία δήλωσε σε Επιτροπή της Βουλής “μην περιμένεις από κανέναν τρίτο να σταθεί ανάμεσα σε εσένα και σε εκείνον που σε απειλεί” – Δυο πορείες στρατιωτικών κατά του ν/σ για τις ΕΔ στην Βουλή και στα γραφεία της ΝΔ στην Πειραιώς”. 
Αναφέρεται ότι εντός του Γενάρη ο Κακλαμάνης θα συγκαλέσει την Επιτροπή για την πλήρωση των επικεφαλής των τριών Ανεξάρτητων Αρχών που παραμένουν ακέφαλες.
Προβάλλονται οι δηλώσεις Ζαχαράκη για την ίδρυση 5 νέων ιδιωτικών πανεπιστημίων. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Αιτήσεις από ακόμη πέντε μη κρατικά πανεπιστήμια”
Ρεπορτάζ από τη χθεσινή επίσκεψη Γεωργιάδη στο νοσοκομείο Άγιος Σάββας όπου εγκαινίασε νέες χειρουργικές αίθουσες. ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Ανακαινίστηκαν 9 χειρουργεία στο Νοσοκομείο “Άγιος Σάββας” .
Σε διαβούλευση τις επόμενες μέρες το ν/σ του Υπουργείου Κλιματικής Κρίσης και Πολιτικής Προστασίας “Ενεργή Μάχη”, για τη νέα αντιπυρική περίοδο, με σχέδια πρόληψης ανά δήμο κλπ.
Συνεχίζεται η αρθρογραφία για το blackout στο FIR Αθηνών. ΝΕΑ από το πρωτοσέλιδο: “Μπλακάουτ στο FIR: “Εκτεταμένη αστοχία του τηλεπικοινωνιακού συστήματος” ο ένοχος”.
Στις φιλοκυβερνητικές αρθρογραφία για τα 10 χρόνια Μητσοτάκη. ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Πολιτική κυριαρχία. Κυριάκος Μητσοτάκης: 10 χρόνια στο τιμόνι της κεντροδεξιάς”.
Αστικό πολιτικό σύστημα: 
Καρυστιανού: Αρθρογραφία για το κόμμα Καρυστιανού και την στάση των άλλων αστικών κομμάτων. Στη ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ, με το ερώτημα τελικά ποιος την προωθεί γράφεται ότι το Μαξίμου έδωσε εντολή σε μεγάλες ιστοσελίδες να υπερπροβάλουν τη συνέντευξη Καρυστιανού και ότι ο Μητσοτάκης τρίβει τα χέρια του με την ίδρυση του κόμματος της. Πρωτοσέλιδο στα ΝΕΑ, πρώιμες δημοσκοπικές καταγραφές: “Κόμμα Καρυστιανού. Ποιοι την ψηφίζουν”, από News Analysis του Παπαργύρη: / ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Νέες χυδαίες επιθέσεις κατά της Καρυστιανού από όλα τα κόμματα!”.
ΣΥΡΙΖΑ: Συνεχίζονται τα δημοσιεύματα για τη διαγραφή του ευρωβουλευτή Φαραντούρη, λόγω των δηλώσεών του για το κόμμα της Καρυστιανού. ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Η χαριστική βολή στον ΣΥΡΙΖΑ από Τσίπρα, Καρυστιανού” / ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Θερμό τρίγωνο: ΣΥΡΙΖΑ, Φαραντούρης, Καρυστιανού”.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ από το πρωτοσέλιδο: “Τσίπρας – Καρυστιανού: Άρχισαν τα όργανα. Σκληρή μάχη των λαϊκιστών κι όποιος αντέξει”. 
Οικονομία: 
Στο 65% ανέρχεται η απορρόφηση των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης από την Ελλάδας σύμφωνα με στοιχεία της Eurobank Research και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Έκθεση της Eurobank: Χάνονται δισεκατομμύρια από το Ταμείο Ανάκαμψης για κοινωνικούς σκοπούς λόγω ανικανότητας” / Στην ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: “23,44 δισ. ευρώ από το Ταμείο Ανάκαμψης”.
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Γλιτώνουν τα τεκμήρια 477.000 φορολογούμενοι. Μειώνονται κατά 30% για κατοικίες, σκάφη και κατά 500% για αυτοκίνητα”.
Πρωτοσέλιδο στον ΕΛ. ΤΥΠΟ: “Μείωση ΕΝΦΙΑ με διορθώσεις στο Ε9”. 
Σύμφωνα με Έκθεση του ΚΕΠΕ, για την κατάσταση της ελληνικής οικονομίας στα τέλη του 2025,  τα φτωχά νοικοκυριά βγάζουν τον μήνα με μέση ισοδύναμη δαπάνη μόλις 392 ευρώ. ΚΟΝΤΡΑ από το πρωτοσέλιδο: “Αποκαλυπτική Έκθεση για τη φτώχεια στην Ελλάδα. Πως να ζει κανείς με 392 ευρώ τον μήνα, όταν πληρώνει νοίκι και μεγαλώνει παιδί”.
Σύμφωνα με έρευνα της Eurostat προκύπτει ότι σχεδόν 3 στους 10 κατοίκους αστικών περιοχών στην Ελλάδα δαπανούν πάνω από το 40% του εισοδήματός τους για στεγαστικές ανάγκες ή δάνεια. Δίνεται ότι σε όλη την ΕΕ, από τις αρχές του 2010, οι τιμές πώλησης κατοικιών έχουν αυξηθεί κατά 58% και τα ενοίκια κατά 27,8%. ΕΛ. ΤΥΠΟΣ από το πρωτοσέλιδο: “Έως το 35% του εισοδήματος για το κόστος ενοικίασης”. 
Άλλα θέματα: 
Σε 48ωρες απεργιακές κινητοποιήσεις προχωρούν τα ταξί από την Τρίτη 13/1. ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: ”Αττική: Ετοιμάζουν απεργίες οι οδηγοί ταξί” / ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ από το πρωτοσέλιδο: “Απεργία διαρκείας στα ταξί, δεν κάνει πίσω ο Κυρανάκης. Αρχή με 48ωρες”. 
Στην ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Τρομακτικό ρεκόρ σε εργατικά δυστυχήματα. Αυξήθηκαν κατά 34.9% μέσα σε έναν χρόνο!...”
ΕΦΣΥΝ από το πρωτοσέλιδο: “Αποκάλυψη: Ιδιωτικά Πανεπιστήμια. Η αυτοέκθεση μιας Ανεξάρτητης Αρχής στο ΣτΕ. Όσα απερίγραπτα θα υποστηρίξει η ΕΘΑΑΕ στην εκδίκαση των προσφυγών τον Φεβρουάριο”
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ από το πρωτοσέλιδο: “Όμιλος An1: Νέα δυναμική επένδυση από τον Κυριακού στις ΗΠΑ. Μέτοχος στην ψηφιακή πλατφόρμα Semafor”
Ριζοσπάστης
Πρωτοσέλιδο: “Βιοπαλαιστές αγρότες και κτηνοτρόφοι: Ένα μπλόκο όλη η χώρα με συγκλονιστική αλληλεγγύη του λαού” / “Εν ενεργεία και απόστρατοι στρατιωτικοί: Ανυποχώρητο «όχι» στο πολυνομοσχέδιο που συνθλίβει τα δικαιώματά τους” / “Κυβερνήσεις ΗΠΑ-Βενεζουέλας: Συμφωνίες για το πετρέλαιο με το πιστόλι στον κρόταφο του λαού” / “Ευρωκοινοβουλευτική Ομάδα του ΚΚΕ: Κατεπείγουσα επιστολή για την επικίνδυνη κατάσταση στις αερομεταφορές και την ασφάλεια των πτήσεων”.
Θέματα: “Κυβέρνηση: Εμπλοκή από Ουκρανία μέχρι Ειρηνικό σε «απόλυτη συνεννόηση» με ΗΠΑ, ΝΑΤΟ και ΕΕ” / “Ένοπλες Δυνάμεις - «χωροφύλακας της περιοχής» για το ΝΑΤΟ και το κεφάλαιο” / “Μήνυμα ανυποχώρητης πάλης από την καρδιά του αγώνα, από τα μπλόκα της Θεσσαλίας” / “Αγροτικές κινητοποιήσεις και στη Γαλλία: Mε τρακτέρ στο Παρίσι ενώ η ΕΕ παζαρεύει για τα μονοπώλια” / “Νέα ρεκόρ στο χρηματιστήριο το 2025: Η αντιλαϊκή πολιτική «γράφει» στο «ταμπλό» των κερδών”.
Εμφανίσεις στα ΜΜΕ
8:30, ΕΡΤnews, σ. Καραθανασόπουλος 
9:15, ΕΡΤnews radio, σ. Δελής 
11:00, Star Κεντρικής Ελλάδας fm, σ. Παπαδάκης
11:40, Open, σ. Παπαδάκης 
14:00, ΕΡΤnews, σ. Κωτσαντής 
Για ΚΚΕ
ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ: Στο Θεωρείο του Στ. Παπαντωνίου “Το πήγε στη Βουλή” ότι το ΚΚΕ αρνήθηκε τη συγκρότηση της επιτροπής για τον πρωτογενή τομέα δημιουργώντας πολιτικό ζήτημα, ότι η επιτροπή εγκρίθηκε με ευρύτατη πλειοψηφία αλλά θα χρειαστεί να διεξαχθεί συνεδρίαση ειδικής ημερήσιας διάταξης της Ολομέλειας, να περάσει απ’ τη Βουλή γιατί καταγράφηκε διαφωνία του ΚΚΕ / “Κατεβαίνουν στην Αθήνα οι αγρότες” από δήλωση του Κ. Τζέλλα / “Η δυσκολότερη στιγμή για τη Βενεζουέλα” για τον Βλαντίμιρ Βιγιέγκας, δημοσιογράφο και πολιτικό, υπουργό του Τσάβες που παραιτήθηκε όταν δεν συμφώνησε με τον Τσάβες, ότι ήταν συμμαθητής του Μαδούρο αλλά δεν τον υποστήριξε ποτέ πολιτικά, ότι ήταν παιδί κομμουνιστών, ο πατέρας του ανήκε στην ηγεσία του Κομμουνιστικού Κόμματος, ότι ο ίδιος ήταν μέλος της κομμουνιστικής νεολαίας νεότερος και αναφορές σε Φιντέλ Κάστρο.
ΝΕΑ: “Cold as ICE” του Γιαννακίδη για τη δολοφονία 37χρονης στις ΗΠΑ, αναφορά σε τάγματα ασφαλείας που έχουν χρησιμοποιηθεί από δικτάτορες στο παρελθόν από τον Στάλιν και τον Τσαουσέσκου έως τον Σαμπάμ και τον Μαδούρο / “Χαλεποί καιροί” του Δ. Ψυχογιού, αναφέρει διάσημους δικτάτορες, όπως Χίτλερ, Μουσολίνι, Στάλιν, Φράνκο / Στα πρόσωπα της ημέρας “Μπλόκα” για τον σ. Μαρούδα, αναφέρεται σε τηλεοπτική κόντρα αγροτοπατέρων, για αντιπαράθεση του με Γ. Βογιατζή και “Σχόλια” ότι ο Δένδιας επικαλέστηκε τα σχόλια στη Διαύγεια για το ν/σ για τις Ένοπλες Δυνάμεις, ότι ήταν μόλις 16.000, και η σ. Κανέλλη του απάντησε “αυτό είναι το πρόβλημα σας; Τα σχόλια στη διαύγεια, έλεος!” / “Σε νέα δίνη η Κουμουνδούρου” ότι εκτός από τις επιθέσεις από Βελόπουλο και ΚΚΕ έχει και τις εκφράσεις της Καρυστιανού για τρίτο μνημόνιο και Τσίπρα / “Οι δεξαμενές του κόμματος Καρυστιανού” για πρώιμες δημοσκοπικές καταγραφές σύμφωνα με τις οποίες οι ψηφοφόροι του ΚΚΕ απαντούν για το αν θα ψηφίσουν Καρυστιανού: πολύ 4,3%, αρκετά 20,7%, λίγο 6,8% και καθόλου 64,8% / “Σύγκρουση για υπαξιωματικούς” από ομιλία σ. ΔΚ χθες στη Βουλή.
ΕΦΣΥΝ: “Μύλος στον ΣΥΡΙΖΑ” ότι ο Πολάκης ανέφερε ότι μείζον είναι να υπάρξει εναλλακτική λύση απέναντι στον Μητσοτάκη καταδεικνύοντας την αδυναμία του Ανδρουλάκη, της Κωνσταντοπούλου, της Άκρας Δεξιάς, του ΚΚΕ / Στα πολιτικά παρασκήνια “Θανάσης Γρέβιας” για τον θάνατο του, ότι ήταν στέλεχος της ΕΔΑ και της Νεολαίας Λαμπράκη, ότι φυλακίστηκε στην Γυάρο / “Έσπασε το ρόδι με αντιπαράθεση για τον στρατό” από ομιλία σ. ΔΚ στη Βουλή / “Δημήτρης Κουτσούμπας” για απόσπασμα στην ομιλία του για το Διεθνές Δίκαιο / “Συγκέντρωση κατά του νομοσχεδίου Δένδια” ότι στην κινητοποίηση παρευρέθηκε αντιπροσωπία του ΚΚΕ με τον σ. ΔΚ κά, για συγκέντρωση οργανώσεων που πρόσκεινται στο ΚΚΕ
ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ: “Ραντεβού των αγροτών στο Μαξίμου” από δήλωση σ. Μαρούδα, για σύσταση διακομματικής επιτροπής για τον πρωτογενή τομέα, ότι το ΚΚΕ διαφώνησε και το θέμα θα συζητηθεί σε συνεδρίαση της Ολομέλειας / “Μεταβολές στο νομοσχέδιο για τις Ένοπλες Δυνάμεις” ότι ΣΥΡΙΖΑ, ΚΚΕ και Νέα Αριστερά ζήτησαν την απόσυρση του ν/σ και ότι το ΚΚΕ θα καταθέσει αίτημα για ονομαστική.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ: “Πετύχαμε τον  στόχο μας που ήταν διάλογος με τον πρωθυπουργό” από δηλώσεις Κ. Τζέλλα / “Πυρά της αντιπολίτευσης κατά Μαξίμου για τις αγροτικές κινητοποιήσεις” από ομιλία σ. ΔΚ / “Για στελέχη δύο ταχυτήτων μιλά η αντιπολίτευση” από την ομιλία του σ. ΔΚ.
ΜΑΝΙΦΕΣΤΟ: Στο “Τυχαιότης και αναγκαιότης” του Α. Δρυμιώτη, σχόλιο για τις δημοσκοπήσεις που γίνανε μετά το 2023 που δείχνουν ξεκάθαρη νικήτρια τη ΝΔ για τις επόμενες εκλογές, με σχόλιο για ΚΚΕ που παρ΄ όλο που υπόσχεται ότι οι φτωχοί θα γίνουν πλούσιοι επειδή θα τα πάρουν απ’ τους πλούσιους, εντούτοις παραμένει σταθερό στο 10% περίπου / Στο “Συνάντηση την Τρίτη Μητσοτάκη – αγροτών” του Μ. Τεζάρη, σχόλιο για τον χθεσινό αποκλεισμό της κυκλοφορίας από και προς τη Θεσσαλονίκη από τους αγρότες στο πλευρό των οποίων βρέθηκαν και φοιτητές του ΜΑΣ που πρόσκεινται στο ΚΚΕ.
ΕΛ. ΤΥΠΟΣ: Στο “Προχωρά η Διακομματική για το αγροτικό” σχόλιο για διαφωνία του ΚΚΕ σχετικά με την πρόταση Μητσοτάκη για διακομματική με αναφορά στην πρόταση Κακλαμάνη η επιτροπή να αποτελείται από 26 μέλη συμπεριλαμβανομένων 2 βουλευτών από ΚΚΕ / Στη στήλη Αιχμή, στο “Άλλο μπλόκα, άλλο λαϊκές αγορές” σχόλιο για το ότι το κλιμάκιο εκπροσώπησης των αγροτών για την Τρίτη θα πρέπει να είναι από όλα τα μπλόκα και όχι από εκείνα που ελέγχουν συγκεκριμένα κόμματα, με αναφορά στις σημαντικές διαφωνίες που αναδείχτηκαν χθες μετά την ανακοίνωση των μέτρων από μπλόκα στα οποία δεν ηγούνται κομματικά στελέχη του ΚΚΕ / Στο “Η αντιπολίτευση σε τρικυμία εν κρανίω” σχόλιο πως ΚΚΕ, ΠΑΣΟΚ και ΝΔ παρακολουθούν από απόσταση την πρόθεση Καρυστιανού για ίδρυση κόμματος.
ΑΠΟΓΕΥΜΑΤΙΝΗ: Στο “Πρωτογενής Τομέας: Στη Βουλή η πρόταση του Κυριάκου για διακομματική επιτροπή” του Γ. Πολίτη, σχόλιο πως το ΚΚΕ καταψήφισε την εν λόγω πρόταση και για συμμετοχή 2 βουλευτών από το ΚΚΕ στην επιτροπή / Στο “Στο Μαξίμου τα μπλόκα με τα τρακτέρ..παρά πόδα”της Ν. Καραμάνου, αναφορά σε σ. Μαρούδα και Τζέλλα των οποίων θεωρείται βέβαιη η συμμετοχή στην επιτροπή που θα συναντηθεί με Μητσοτάκη / Στη στήλη Η θέση μας, στο “Λευκός καπνός” σχόλιο για αρνητική θέση από τους αγρότες όλον αυτόν τον καιρό απέναντι στην πρόσκληση της κυβέρνησης για διάλογο, επειδή επηρεάστηκαν από κομματικές επιρροές, κυρίως από την πλευρά του ΚΚΕ / “Βόμβες στην Κύπρο κατά Χριστοδουλίδη” με αναφορά σε ΑΚΕΛ και ότι ο Στέφανος Στεφάνου ζήτησε καθαρές απαντήσεις /  Στο “Ο πόλεμος” των υπαξιωματικών” του Γ. Πολίτη, αναφορά σε ΚΚΕ το οποίο ζήτησε ονομαστική ψηφοφορία στο ν/σ για τις Ένοπλες Δυνάμεις / “Στήριγμα στην Ικαρία η Εταιρεία Ανάπτυξης και Αυτοδιοίκησης” αναφορά σε σ. Καρούτσο και φώτο.
ΚΟΝΤΡΑ: Στήλη τα comments των πολιτικών, tweet του Γραφείου Τύπου με τη χθεσινή δήλωση του σ. Καραθανασόπουλου για τη διαφωνία του ΚΚΕ στη συγκρότηση διακομματικής επιτροπής / Στο οπισθόφυλλο, στη στήλη Μπουρλότο, στο “Η διακομματική επιτροπή” σχόλιο για την αντίδραση του ΚΚΕ στη συγκρότηση της εν λόγω επιτροπής και αναφορά στη σύστασή της (2 βουλευτές από ΚΚΕ).
ΕΛ. ΩΡΑ: Στο “Το κόμμα Καρυστιανού ταράζει το πολιτικό σκηνικό” αναφορά στην κριτική του ΚΚΕ για παρωχημένες ρητορικές “περί κάθαρσης” με αφορμή τις δηλώσεις Καρυστιανού για την ίδρυση κόμματος / Στο “Λευκός καπνός πάνω από τα μπλόκα” αναφορά στον σφο Τζέλλα ο οποίος ανέφερε πως οι αγρότες αποδέχονται την πρόταση για διάλογο από την κυβέρνηση. 
ΜΑΚΕΛΕΙΟ: Στο πρωτοσέλιδο: “Ιστορικό ντοκουμέντο: Η συνεργασία ΕΑΜ/ΕΛΑΣ και Βούλγαρων κατά του εθνικιστή πατριώτη Τσαούς Αντών” και σχετικό άρθρο.
Ειδήσεις στο διαδίκτυο
Το ΝΑΤΟ με ανάρτησή του στο Χ γράφει ότι το ιταλικό Πολεμικό Ναυτικό παρέδωσε τη Διοίκηση της Μόνιμης Ομάδας Αντιναρκικών Μέτρων 2 του NATO (SNMCMG2) στην Ελλάδα, κατά τη διάρκεια επίσημης τελετής που πραγματοποιήθηκε στη Ναυτική Βάση του Τάραντα, τονίζοντας τη συνεχή δέσμευση του ΝΑΤΟ για τη θαλάσσια ασφάλεια και τη συλλογική άμυνα στην περιοχή της Μεσογείου. 
Δημοσίευμα της kathimerini.gr γράφει ότι η φρεγάτα Κίμων» ταξίδεψε από τη Λοριάν στο δυτικότερο άκρο της Βρετάνης για να παραλάβει τον οπλισμό του, πριν από τον κατάπλου στον Ναύσταθμο της Σαλαμίνας. Η «Κίμων» ανήκει πλέον στην ελληνική δύναμη φρεγατών και σύντομα θα λάβει την αρχική επιχειρησιακή ικανότητα IOC (Initial Operational Capability) ενώ μέχρι τα μέσα του 2026, το πλοίο, όπως και το πλήρωμα του, θα κηρυχθεί «ετοιμοπόλεμο».
Η kathimerini.gr γράφει για «μονομερείς δραστηριότητες της Ελλάδας στο Αιγαίο» κάνουν και πάλι λόγο πηγές του υπουργείου Άμυνας της Τουρκίας, αναφέροντας μάλιστα ότι «παρακολουθούνται στενά» οι δραστηριότητες του υπό σημαία Παναμά πλοίου πόντισης καλωδίων «Ocean Link», αρνούμενες ωστόσο ότι υπήρξε παρενόχληση του πλοίου από την τουρκική πλευρά. με βάση NAVTEX που έχει διάρκεια έως τις 26.1 και την οποία εξέδωσε η Υδρογραφική Υπηρεσία του Πολεμικού Ναυτικού, το «Οcean Link» συνεχίζει, σύμφωνα με πληροφορίες, χωρίς πρόβλημα τις εργασίες για την πόντιση καλωδίου οπτικής ίνας. Αρχικά από την Αμοργό προς την Αστυπάλαια και τώρα με κατεύθυνση –σύμφωνα με ορισμένες πηγές – την Κω. 
Το defencereview.gr γράφει ότι το υπουργείο Ναυτιλίας και Νησιωτικής Πολιτικής, προχωρά στη δημιουργία ενός σύγχρονου Κέντρου Επιχειρήσεων  με στόχο την ενίσχυση της επιχειρησιακής ικανότητας και του συντονισμού του Λιμενικού Σώματος σε όλο το φάσμα των θαλάσσιων αποστολών του. Όπως δηλώνει ο υπουργός Ναυτιλίας Βασίλης Κικίλιας, μιλώντας στο «Βήμα», το νέο Κέντρο θα αποτελέσει τον πυρήνα μιας «κοινής πλατφόρμας» συνεργασίας με τις Ένοπλες Δυνάμεις και τη Frontex, αναβαθμίζοντας δραστικά την επιτήρηση και τη διαχείριση κρίσιμων περιστατικών στη θάλασσα. 
Δημοσίευμα του Newsit γράφει ότι αύξηση άνω του 50% στις ετήσιες αμυντικές δαπάνες των ΗΠΑ ζήτησε ο Ντόναλντ Τραμπ, ανεβάζοντας τον σχετικό προϋπολογισμό στα 1,5 τρισ. δολάρια έως το 2027, μια άνευ προηγουμένου αύξηση, την οποία, σύμφωνα με τον ίδιο, θα καλύψουν τα έσοδα από τους δασμούς που επιβλήθηκαν τον τελευταίο χρόνο. «Αυτό θα μας επιτρέψει να οικοδομήσουμε τον “Ονειρικό Στρατό” που εδώ και καιρό δικαιούμαστε και, το σημαντικότερο, να παραμείνουμε ασφαλείς και προστατευμένοι, ανεξαρτήτως εχθρού», έγραψε ο Τραμπ στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Όπως ανέφερε, τα «τεράστια έσοδα» από τους δασμούς θα επιτρέψουν τη χρηματοδότηση της αύξησης των αμυντικών δαπανών, τη μείωση του εθνικού χρέους, αλλά και τη χορήγηση ενός «ουσιαστικού μερίσματος» σε Αμερικανούς πολίτες με μεσαία εισοδήματα.
Το Defence Industry Europe γράφει ότι η Lockheed Martin ανέφερε μια χρονιά-ρεκόρ για το πρόγραμμα F-35 Lightning II το 2025, παραδίδοντας 191 αεροσκάφη και ξεπερνώντας το προηγούμενο ετήσιο υψηλό των 142 αεροσκαφών. 